# 11. 书本知识

离开家园星球看到其他文化挺有趣的。我曾经在一个以为腌肠是美味的地方驻扎过。我嘛，受不了那东西。

> **——孙武辰上尉，湄公河第四集团军，第3魔女师，第23团，A连**

---

我在签约之前实际上学过城市规划。有时候真的很烦人，当你到一个地方防守而街道完全没道理的时候。不过这确实让防守稍微容易一点，因为章鱼比我们更困惑。

> **——安妮·邓普西中校，幼发拉底河第九集团军，第7魔女师，第12联合兵种团**

---

艾玛手指再生的排队号最终到了。绫那需要回她的部队，所以两人在屋顶上道别。

“在外面注意安全，”艾玛说。她仍然不够开朗到能笑，但看起来好多了。

“你也是，”绫那说着用一挥手把辫子甩到肩膀上。“回见艾玛。”

绫那向后仰身从医院落下。这是件老套的事，但艾玛觉得看起来还是很酷。

艾玛手指的再生进行得很顺利，由一个看起来疲惫而焦躁的魔法少女医护人员协助。艾玛意识到她们大概只靠几口食物支撑，依赖魔法来维持。艾玛在离开去车辆库搭车回前线之前确保感谢了她的医护人员。

车辆库很忙碌，车辆几乎连续不断地进进出出。艾玛朝一架正在把部队送回战场的轻型侦察无人机走去。

“艾玛！”

艾玛定位到喊声，眼睛一亮。“丽贝卡！瓦尔莎！”

丽贝卡和瓦尔莎的营负责阻止进攻。很高兴看到她们相对没事。后者左腿上有绷带。丽贝卡用一只手臂搀着她。两人都穿着服装，看起来很疲惫，但很高兴见到艾玛。

“第48团今天干得不错，”瓦尔莎在艾玛跑上来时称赞道。“谢谢支援。”

“当然，”艾玛咧嘴笑着说，然后严肃起来点点头看着瓦尔莎绑着绷带的腿。“那里发生了什么？”

“手炮打中我了，”瓦尔莎耸耸肩挥开伤势说。丽贝卡不高兴地吸了吸鼻子。

“是的，那是一种说法，”丽贝卡说着把瓦尔莎推上无人机顶。“另一种说法是失去你腿上的大部分主要肌肉群。”

“嗯，是的，”瓦尔莎说着整理她裙子的裙摆以免在行驶过程中飘到脸上。裙子是紫色和黑色的哥特萝莉风格。有褶边，但品味好而且不过分。“不过，”她继续说着，“几架无人机帮我回到防线，然后我被医疗人员接走了，所以最后没什么大碍。”

“请注意安全，”丽贝卡说着随着飘动的裙穗飘到无人机上。她的服装闪闪发光镶满亮片，从肩膀直落下来。配有羽毛装饰的头带和丝绸手套。

“我……我会的，”瓦尔莎说着拉过丽贝卡的手把她拉下来。她们两个现在并排坐着，手牵着手。

艾玛爬上来时挑起眉毛。“我猜你们两个在着陆前理清了一些事情？”

“呃，是的，”瓦尔莎微微脸红着点点头说。“我们理清了。”

丽贝卡只是微笑着什么也没说。艾玛怀疑发生的不仅仅是“理清了一些事情”。

“嗯恭喜，”她说着在几个女孩跳上来时在丽贝卡旁边坐下。无人机加速向前。随着速度加快，她们切换到心灵感应来对抗风的呼啸声。“你们两个在战场上会没事吧？”

“我想会的，”瓦尔莎说。“毕竟你不会在不知道风险的情况下进入这种事情。”

“那就好。”

她们沉默了。在一个阳台上，一小队魔法少女俯视着战斗和支援车辆的车队。无疑是魔兽控制小队之一。

“你知道，有点可悲，”艾玛说着抬头看着那一小群人向她们点点头。“新女孩们签约得这么早，她们已经直接进入战斗了。”

“战争开始时就是那样，”丽贝卡轻叹了口气说。“我认识一个签约的女孩。有一天在那里，第二天就不见了。这几乎让我拒绝了那个提议。”

“那你为什么签约呢？”

“嗯，我想有点一时冲动，”丽贝卡笑着说。“你知道的，对吧？你被给予一个选择，所以你接受它并付诸行动。”

“我想是的，”艾玛说。她的目光游移到了左边，回到他们来的方向。“嗯……实际上我想，有点奇怪。我妹妹几乎是鼓励的。”

“那确实有点奇怪，”丽贝卡说。“你知道为什么吗？”

“嗯是的，安娜对此认命了，并假设我无论如何都会做，即使她不想让我做，”艾玛说。“我的意思是，我们基本上谈开了，但是……”

“嘿，别想太多，”瓦尔莎说。“你正在得到家人的支持。要感恩。”

“你说得对，”艾玛说着躺在无人机上伸展身体。“那你呢，瓦尔莎？你为什么签约？”

“我的生活毫无进展，”瓦尔莎用空着的手耸耸肩说。“我的殖民地是一个在荒凉之地尽头被遗忘的垃圾场。我们很多人计划着就在矿井里找份工作做什么都行，但我看到了一个机会就抓住了。”

“嗯。我猜你父母不太喜欢这样？”

瓦尔莎讽刺地笑了。“是的，那是一种说法。试图没收我的灵魂宝石是另一种。”

“该死。”

“对吧？”

“但你还是出来了，”丽贝卡说。“你做了什么，偷偷上船？”

“实际上，是的，”瓦尔莎说。“我搭不到车，所以我从窗户出去一路跑下来。刚好赶上了。”

“那太疯狂了，”艾玛摇着头说。“我没有那么多朋友，但至少我的朋友们出来送别了。”

“是的，好吧，你们地球人有一种叫做‘空闲时间’的东西，”瓦尔莎说。“在经济不能满足你一切需要的地方，我们有一种叫做‘工作’的东西要做。”

“噢，闭嘴，”艾玛好笑地咧嘴笑着说。“我们也工作的。我的朋友步美在宙斯研究中心工作。”

“是的，但她从来不用为了零花钱而开门，”丽贝卡说。“那是我做的。太丢人了……”

艾玛耸耸肩。“嗯，我们从来不需要零花钱，所以……”

瓦尔莎和丽贝卡意味深长地对视了一眼。“这正是我们的意思，”她们异口同声地说。

---

无人机到达离7S公立学校步行距离的路线上的一个点时，艾玛向瓦尔莎和丽贝卡告别。艾玛并不着急，因为她们不太可能在接下来的十二个小时内被部署。为下一次章鱼攻击做准备进展迅速，基本上是自动化的。唯一的问题是在章鱼打到防线之前她的多少部队会回来。

“艾玛，欢迎回来，”英格丽德说着通过战网在心里给艾玛发消息。“我想谈谈布丽奇特。”

艾玛的心情立刻变暗了。“她调走了吗？”

“是的。”英格丽德显得很惊讶。“你知道？”

“我猜到了，”艾玛说。“我们谈过。”

“我猜进行得不太好。”

“不，不太好，”艾玛说着爬上学校的前台阶。“我宁愿不谈这个。”

“那好吧，”英格丽德说。“我正在地下室的指挥中心制定战斗任务。如果你愿意的话可以来看看。”

艾玛考虑了一下。“……嗯，我想我没有更好的事情做了，”她最终说道。“而且我确实想学更多。”

“那我很快见，”英格丽德说。

“好的，让我拿杯饮料吃点东西，”艾玛说着转向学校的食堂。“一会儿见。”

食堂出人意料地满了，艾玛的排都汇聚来吃午饭。

“你听说查理怎么样了吗？”艾玛排里B班的一个下士问另一个，他们都在排队等食物。军事存在的一个好处是可以获得大得多的发电能力。小型聚变发电机每隔几公里安装在碉堡和掩体中，或者在这种情况下，在学校里。食堂配备了一个合成器单元和用于播放舒缓爵士乐的扬声器。不是说音乐有帮助。但这是一个不错的考虑。“他在结束时受了很重的打击。”

“听起来他没事，”另一个下士说。“他们设法很快把他送进手术，所以他很快应该就能起来走动了。如果一个魔法少女能腾出手来治愈他，可能只需要几天。你已经拿到二级弹药了吗？”

“是的，已经装进我们的步兵战车了，”第一个说。“你想要震荡弹，对吧？”

“对，谢谢，”第二个说。

“你用震荡弹代替高爆弹还是很奇怪，”第一个说。

“我有我的原因。”

“嗯，震荡弹在近距离作战中不是更好吗？”艾玛问着加入对话。

“嗯？”两个下士转过来看她，都没注意到她站在他们后面排队。

艾玛害羞地笑着。“呃，抱歉，”艾玛说。“我忍不住听到了……”

“不，不，没事中尉，”第一个下士说，艾玛现在知道他叫舜下士。“我想你关于近距离作战的说法有道理。因为没有碎片或冲击波，所以没那么危险。”

“你忘了的是章鱼显然是用惯性系统来平衡的，”第二个说，叫马格努森下士。“打乱那个你就容易杀掉了。”

“眩晕确实是个麻烦，这是对的，”舜说。“但我们不会在那种距离作战，所以我不明白你的意思。”

“空袭，阿舜，”马格努森说。“近距离空中支援的魔法少女可以摧毁任何逃不掉的东西。或者我们的中尉——”马格努森指了指艾玛“——和她的朋友们可以做点什么。关键是我们不必自己干掉他们，只要我们能准备好杀机。”

“我不想那样，”舜淡淡地说。“考虑到我们只有一个中尉。顺便说一句，干得好。”

“啊，谢谢，”艾玛说。她能感觉到自己在脸红。“你们也干得好。”

“你根本没注意我们，是吧？”马格努森问道。艾玛更红了。“是的，典型的菜鸟法师。”

“别取笑中尉，马格努森，”舜说。“她仍然是你的指挥官，你知道的。”

“呃，对，抱歉，”马格努森说。“希望没冒犯你，中尉。”

艾玛摇摇头，不习惯这种尊重。“不，不没事的，”她说。“我，呃，实际上对此感到有点难过，所以应该是我向你们两个道歉。”

“别担心，我们能照顾好自己，”舜说。“你集中精神让琼斯准尉担心排的事。”

“我会的，”艾玛点点头说。“你们仍然部分是我的责任，所以我希望你们不介意如果我有机会就来看看你们。”

“只要不让你受伤就行，”舜说。马格努森点点头。“我们已经处理过失去一个军官了，不想再处理一次。”

“好的，”艾玛说。有一阵短暂的沉默，然后她又说话了。“呃，那你们是B班对吧？第4小队？你们情况怎么样？”

马格努森耸耸肩。“除了处理它没什么好做的，”他说。“我们弹药充足，但现在只有你了，获取会很困难。”

艾玛压制住一阵愧疚。“嗯，也许你们可以借助一些进来的部队？部队密度这么高，应该会有一些重叠。”

“我们希望如此，是的，”舜说着把他的订单输入合成器，等待它做好他的饭。“但你很快学会永远不要相信希望，所以我们有机会就一直在想应急计划。”

“你们想到什么了？”艾玛问道。

“嗯，标准的后备方案是呼叫近距离空中支援，同时等无人机把弹药送上来，”马格努森说。他在舜把他盘子里的食物转移到托盘上时走向合成器。“我们也应该能够轻松地在阵地之间移动，所以琼斯准尉应该会派无人机往碉堡里储备物资。”

“我们在前沿建了什么掩体吗？”艾玛问道。

“是的，我想我们建了，”舜说着在马格努森的食物准备好时靠在墙上。“顺便说一下，谢谢你帮我们软化章鱼。真的很有帮助，因为我们不用那么担心护盾了。”

艾玛又脸红了，但微笑着点点头。“没问题，不客气。”她等着马格努森把食物转移到一边给她位置下订单。

“牛肉腰子派？”马格努森挑起眉毛看着艾玛的选择问道。“那是什么？”

“是英国菜，”艾玛说着按下回车等待食物生产。“我来自伦敦，你没注意到我的口音吗？”

“注意到了，但那可能来自你的家庭，不是你的出身，”马格努森说。“例如，舜有一种奇怪的亚洲口音——”他用拇指指着相关的士兵“——但他实际上来自巴西。”

“噢，”艾玛说。“那确实是个好观点。你来自哪里，马格努森？”

“我来自犹他州，”马格努森说着拿起两把叉子递给舜一把，舜谢了他。

“那在哪里？”艾玛问着小心地从合成器里取出滚烫的派放到托盘上。

“在旧美国西南部，”马格努森澄清道。“如果你喜欢的话有很多滑雪的地方。”

“我完全不知道那是什么，”艾玛说着没有费心去查。“嗯，大部分不知道。和雪有关，对吧？”

“你这辈子都在干什么？”马格努森惊愕地问道。

“足球，然后物流，”艾玛淡淡地说。“从有生活变成没有生活让人很难关心事情。”

“你在哪里学习？”舜问着朝一张空桌子的方向点点头。

“见泷原，”艾玛跟在舜后面说，马格努森殿后。

“噢？有趣的居住地？”

“不太有趣，”艾玛耸耸肩说。“每个人似乎都以为我亲自认识见泷原四人组。”

舜好笑地哼了一声。“嗯，也许是你这个年龄和更小的人。我们这个年龄群体的粉丝少得多。”

艾玛点点头。“有道理。”

“每个人都问你这件事一定很烦人。”

“有点，”艾玛又耸耸肩说着他们坐下来。她拿起勺子插进派里。“你来自巴西什么地方？”

“里约热内卢，”舜说着用叉子捣碎盘子里的一块肉。被捣碎的块很快被舀起吃掉。他继续说：“实际上靠近海边。小时候经常去海滩。我猜你也不知道冲浪是什么？”

“不知道，”艾玛说。“我计划以足球为职业，所以这占用了我的生活。”

“你为什么会去学物流？”马格努森问道。“如果你那么喜欢足球，换出来看起来很随机。”

“见泷原没人踢足球，”艾玛酸酸地说。她吹了吹一勺派让它凉下来。“而且我的父母反对。他们从事殖民地投资，对吧，所以他们决定孩子们应该学智力方面的东西来为物种做贡献。”

舜和马格努森对视了一眼。“那肯定结局不好，”马格努森说。

“嗯，我在这儿不是吗？”艾玛讽刺地看了一眼说。“如果你对生活超级满意你不会签约的。”

“不过，请记住你过得已经相当不错了，”舜说。“不是每个女孩都有机会住在地球上。那里相当奢侈。”

艾玛勺子举到一半停下来。“我……是的，那是真的，”她最终说道。“贝克特中士早些时候告诉我他的背景。对我来说简直是疯狂，有人会决定其他人不配拥有和他们一样的东西。即使是资本主义经济，也不意味着你不能让事情稍微平等一点。”

“嗯，想想看，”马格努森说。“在地球上，你坐在那里所有东西都给你提供了。在殖民地，那是完全不可能的，因为东西从哪里来？政府有更大的问题要担心，比如让人们活着，而不是担心你是否有钱获得好的生活质量。”

“是的，但这里呢？”艾玛挥着她的勺子指着墙壁问道。“这是一个核心世界，但这里穷人和富人之间的差距是巨大的。这怎么被允许的？”

“当然被允许，”马格努森说。“仅仅因为是核心世界并不意味着人们不会尽可能利用别人。”

“但你为什么要这样做呢？”艾玛问道。“人可以刻薄，当然，但这把它提升到了一个全新的水平。”

“你低估了人性，”舜说。“里约热内卢现在是南美的核心城市，但它曾经有严重的收入和犯罪问题。”

“真的？我的意思是，里约现在是个大都市区，对吧？覆盖巴西一半的海岸线？”

“嗯，不太算一半，但是的，”舜说。“但在20世纪，这座城市要小得多，被分成多个部分。有主城，对于那个时代来说足够富裕，围绕着它的是贫民窟。这些是小型城市小区，那里的住宅拥挤，暴力犯罪率很高。里约热内卢政府不得不基本上用军队入侵自己的城市。”

“那太疯狂了，”艾玛惊讶且有点震惊地说。“那——什么？那没有任何意义。”

“当然有意义，”舜说。“你一定遇到过那种背后捅刀子的坏女人，对吧？”

艾玛眨了眨眼。“嗯，是的，实际上，”她说。“我的意思是，那是我十二三岁的时候。我以为——？”

“——人们会长大不那样了？”马格努森接着说。“哈，不会。会变得更糟，因为人们在这方面变得更聪明了。”

“那太可怕了，”艾玛说。

“那就是我为什么参军，”马格努森耸耸肩说。“精英统治没有多少政治废话的空间，尤其是有章鱼这样的敌人要对付。”

“我也是，”舜说。“我以前在一个艺术工作室工作，制作雕塑，但天哪，我不得不处理的那些破事。”

“真的？在艺术工作室？”马格努森问道。“我的意思是，我在进出口管制部门，所以那有道理，但你们不是都只想做你们的艺术吗？”

“呸，不是，”舜说。“我们中有些人是，但你不知道有多少艺术家是为了名声。当你不必担心收入时，你可以那样自私。”

“我的朋友刚在宙斯研究中心获得了实习机会，”艾玛说。“她会不得不处理这种事情吗？”

“噢，可能会，”马格努森说。“办公室政治很要命，尤其是在像宙斯这样竞争激烈的研究机构。”

艾玛皱了皱眉头。“我希望她会没事。”

“她签约了吗？”

“没有。”

“那她应该没事，”马格努森说。“她会挺过去变得更强，下次她会打败它。”

艾玛突然不太想说话了。她点点头，专心吃东西。马格努森和舜很快开始了另一个对话，关于兆瓦级激光束什么的。

“好吧，我要去看看我能从琼斯准尉那里学到什么，”艾玛说，安静地嚼了几分钟后。“回见。”

“回见中尉，”马格努森说。

“祝好运，注意安全，”舜补充道。

“谢谢，”艾玛说。“回见。”

---

艾玛接下来几个小时都在研究英格丽德的计划。她的战术电脑基本上与战网断开，以便她能集中注意力。这些计划比艾玛能想出的任何东西都要好得多。在智力上，艾玛能够理解为什么英格丽德做出她做出的决定。然而，经验差距不断显示艾玛会在那里遗漏什么，或者忘记那里的那座山，或者只是做出了糟糕的估计。

“唔，”她最终向前趴在桌子上疲惫地说。“我头疼。”

“学习就是这样，”英格丽德心不在焉地说。“饮水机在那边。”

艾玛感知中的一个心灵推动让她看向相关的方向。“谢谢，”她说着坐直揉着眼睛。“我想我需要新鲜空气。你怎么这样待在这里的？”

“我通常不会这样，”英格丽德在艾玛起身时说。“我合作过的大多数指挥官经验更丰富，而且不用应对大规模入侵部队。即便如此，如果阿德勒中尉还在我们这里，我会在帮忙。”

艾玛倒水时压制住讽刺英格丽德的冲动。她今天早上让自己陷入了糟糕的境地，然后害得她的一个下属差点被杀。她还没有资格提出战术建议。

“她会做什么？”艾玛反而问道。

英格丽德停顿了一下，表情难以捉摸。“……阿德勒中尉会保守地作战。她会把排安排在63、51和48号高地，依靠轻步兵提供大部分防御。我们实际上会提供火力支援，远离战斗。”

艾玛停下来查看英格丽德的笔记。“你把排安排得比那更靠前。”

“是的，”英格丽德说。“我在防御方面不同意阿德勒中尉的看法。我认为我们排的冲击价值比我们的火力支援能力有用得多。我们的位置允许我们根据需要前进和后退。”

“但把部队置于更大的危险中。”

“有些，”英格丽德承认道。“但位置的灵活性允许他们在必要时撤退。除非我们被命令坚守阵地，我们应该没事。”

艾玛皱着眉头，张嘴想说话，停顿了一下，然后查看英格丽德的应急计划。阿德勒会遵循的计划是其中之一。“噢。”

英格丽德点点头。“你应该上去。你需要所有你能得到的休息。”

“那你呢？”

“我会没事的，我以前做过这个。”

“但在轻步兵里，我是说，”英格丽德澄清道。“谢谢你的关心，但去吧。”

艾玛吸了吸鼻子，不完全相信她，但点点头。“那我一会儿见，英格丽德。”

“再见，艾玛。”

---

现在是下午中期。距离预计的攻击还有十个小时。这随时可能改变，这意味着几个正在撤退的轻步兵和民兵师已经在进入山谷并挖掘工事。

结果，学校里满是人员。很多民兵正在这个地区建立阵地，打算把学校用作某种急救站兼据点。艾玛想这有道理，但真的，她会希望英格丽德提前告诉她这件事。

艾玛一边躲避走过时敬礼的士兵，一边滚动浏览她大量积压的通知。大部分是协调请求，艾玛学习时英格丽德已经处理了。剩下的是状态更新，包括一个通知说预计今晚会下雨。更令人惊讶的是艾米莉的通话请求。

没有更好的事情做，艾玛回复请求等待艾米莉接听。

“哟，新来的，”艾米莉说着出现在艾玛右边的窗口。“好，你回来了。到足球场去，阿拉尼斯想做一些集体训练。你日历上应该有，但我还是给你打电话了。”

“什么，没有‘嘿艾玛，怎么样’？”艾玛挑起眉毛问道，她走出建筑朝她平视显示器上的标记走去。“你知道我可能受到创伤了。”

“是是，随便，”艾米莉说。她咧嘴笑了。“不过，很高兴看到你脑子还没完全坏掉。现在来吧，快点快点，我们没有一整天。”

艾玛还没来得及反驳她就登出了。艾玛的靴子踏过屋顶时嘴里留下一种奇怪的味道。

足球场周围的区域被观众踩踏过了。场地本身参差不齐坑坑洼洼，草干了开始大面积死亡。它应该由市政当局维护，但显然有人决定这片特定的场地不重要。

C连的其他三个法师聚集在场地中央，变身后处于不同程度的无聊状态。阿拉尼斯正在设法用杂耍箭来娱乐自己，秦朵在打盹，艾米莉看起来准备试图用水带射掉阿拉尼斯的箭。幸运的是，艾玛一出现在视野中就喊了一声阻止了这个。

“艾玛，嘿！”阿拉尼斯挥手说。她的尾巴来回摆动着，右手转着一支箭。“终于来了，你在忙什么？”

“在学习如何部署排进行战斗，”艾玛说着伴随一小阵风落地。“怎么了？”

“嗯，我想我们在魔法上有一些事情要练习，”阿拉尼斯在秦朵眨着眼睛醒来时说。“所以我想，为什么不把它变成一个团队建设活动呢？”

艾米莉和艾玛对视了一眼，然后同时给阿拉尼斯一个木然的凝视。“认真的？”

“我觉得这是个好计划。毕竟魔法主要由情感和想象力支配，”秦朵说着抖抖袖子抖掉上面的灰尘。“我们能互相帮助，或者互相当试验品。”

艾玛和艾米莉又对视了一眼。“我不喜欢这个计划，”艾玛说。

“难得我同意新来的，”艾米莉用拇指指着艾玛的方向说。“我有点怕她会想出什么来。”

“而且她一直当混蛋让人很难集中注意力，”艾玛同时指着艾米莉说。

“嘿，我可以友善的！”艾米莉抗议着用水带戳艾玛。“看，我现在就在友善。”

艾玛不以为然地吹了一阵风向水带。水失控地旋转起来打到艾米莉脸上。

“是是，因为你们显然按这个速度要杀死对方，”阿拉尼斯翻了个白眼说。“来吧，不会那么糟糕的。就，去场地两端或者什么的。我和秦朵留在中间。”

“啊，好吧，”艾玛说着向左边走去。“玩得开心。”

“是是，你也是，”艾米莉说着向右走去。

阿拉尼斯和秦朵站了一会儿，看着她们离开。

“所以你确定她们没有在生气时做爱？”阿拉尼斯小声问道。

“大概，”秦朵挑起眉毛说。

“嗯。我们应该撮合她们。”

“也许以后吧。”

---

艾玛气呼呼地坐下盯着一块泥土。艾米莉还是很烦人。

“呸，”她叹了口气，然后向后仰躺盯着天空。“随便吧。可能更糟。”做点工作更有成效。

艾玛牵引着她的魔法，举起手臂让魔法流出饱和空气。一道蓝色的光环出现在她的手掌上，轻轻向外扩散，直到艾玛上方的空间被染上柔和的蓝色。

艾玛停下来嗅了嗅空气。今天不是很潮湿，但也许她能让什么东西起作用。舔了舔嘴唇，艾玛开始移动空气。

风暴可以通过多种方式产生，最猛烈的发生在有风切变和上升气流的情况下。艾玛不完全确定如何做到这一点，但她知道这涉及把空气推到大气高处并把它冷却到露点以下。

不幸的是，艾玛没有力量从地面把它推到足够高。然而，她能做的是制造朝不同方向的风。在开始之前，她花了一会儿查阅积雨云超级单体的示意图。似乎她需要让某种旋转的东西运转起来，然后在一切被向上推时冷却。

应该不会那么难，对吧？

躺在背上，艾玛开始制造一阵向右的稳定风，从魔法泡泡外面拉进空气并把它推到另一边。一旦稳定下来，她开始制造一股从头到脚方向的气流。两股旋转的风形成一个水平漩涡。然后她推动，让旋转的风向上螺旋。现在的关键是在风通过时以某种方式冷却魔法云的顶部。

艾玛意识到她没有特别想过这一部分时眨了眨眼。嗯，魔法和她的想象力有关，对吧？诗人们总是把风描述为特别冷，所以也许……？

艾玛魔法云的顶部有一个可感知的温度变化。她当然感觉不到，但有温度计的人可以测量到。温度下降，很快降到冰点以下，形成一层水蒸气薄雾。艾玛把手保持在原位，推动她的魔法更快更冷。进来的空气迅速移动到越来越大的雾气团顶部，翻滚着翻转着……

……变成一朵可爱的、蓬松的、白色的云。

“该死，”艾玛叹了口气放下手。云飘走了，当它加热回到露点以上时消散了。有趣的是，她可以轻松制造龙卷风，但制造任何其他即使是模糊危险的东西显然超出了她的能力。

“你没事吧？”阿拉尼斯用心灵感应问道。艾玛看过去。

“我没事，只是恼火，”艾玛说着看到阿拉尼斯快速连射五支箭到空中，然后非常认真地盯着它们。好几秒钟什么都没发生，然后每支箭嘶嘶响着点燃了深绿色的火焰。

“嗯，至少那有用，”阿拉尼斯说着消除了箭。她转回艾玛。“你刚才弄出了相当强大的东西。”

“如果你把吹热气叫强大的话，”艾玛说。她站起来变出一个漩涡球，用一只脚弹着。“我在形成暴风云方面有困难。”

“但你不是能制造龙卷风吗？”阿拉尼斯问着拿出另一组箭射出去。

“那就是讽刺之处，不是吗？”艾玛问着旋转踢着她的球到空中。她在它撞到任何东西之前消除了它。

阿拉尼斯在再次认真盯着箭时停顿了一下。这次它们砰地一声炸开，吓了秦朵和艾米莉一跳。“呃，嗯，风的事情，”阿拉尼斯向她们受惊的队友羞怯地挥手说。“我不懂天气，就是这样。你为什么不试着学更多呢？”

“关于云的形成？”

“不，天气。”

“背后的科学？”

“当然，有什么坏处？”阿拉尼斯问道。“我的意思是，最坏的情况你会把自己变成一个能摆弄天气模式的法师，那本身就已经相当了不起了。如果你幸运的话，你会找到某种召唤飓风的方法！”

艾玛皱着眉头。这不吸引她，但她想不出更好的主意。她叹了口气说道：

“唔，更多学习。”
