# 14. 冒险时光是最好的时光

一旦魔法少女认定在战斗中可以不择手段，她们所展现出的“善良”，便会与她们着手摧毁的黑暗变得难分彼此。

> **——克里斯汀·道森上尉，尼罗河第八集团军，第3魔女师，第22团，D连**

---

隧道尽头的光芒，通常只代表一门正对着你的章鱼坦克炮。如果事实并非如此，请务必通知你的随军牧师——显然，你刚刚见证了一场神迹。

> **——伊莎贝拉·麦克唐纳中尉，恒河第一集团军，第8魔女师，第31团，C连，第1排**

---

艾玛和萨沙在撤退途中陷入了沉默，各自审视着眼下的危局。

情况确实糟糕透顶。

步兵战车正开足马力拼命回撤；魔法少女单位被成建制地派往后方，只留下普通士兵在最前线竭力阻滞敌人的攻势。这种混乱的调度，使得她们两人成了这片防区里孤立无援的最后战力。

头顶上，激光光束持续不断地肆虐，无情地瓦解着人类的后续编队。章鱼的主力大多游离在射程之外，但既然能从容地在远距离将对手炸成碎片，它们根本没必要贴脸开火。偶尔，艾玛和萨沙会合力释放一波魔法掩护那些陷入绝境的火力小组，但这在铺天盖地的压力面前，不过是杯水车薪。

起初，她们两人还试图组织反击，但汇聚而来的压制火力实在太过密集。地平线上滚滚涌来的章鱼步兵潮，让她们所能造成的局部伤害显得毫无意义。在强烈的挫败感和有限的悲叹立方储备面前，她们唯一的理智选择就是跑。

艾玛抬头看着暴风雨的天空和云层中撕裂的破洞。她刚好能瞥见那艘荒谬地巨大的战斗站，悬停在二十英里外。对于大多数炮兵来说这是微不足道的射程，如果不是因为“飞艇”有章鱼巡洋舰那么大，有足够的护盾可以算作护卫舰，并且有相应的火力的话。

“这帮该死的‘收割者’。”萨沙咬牙切齿地低吼一声。

“总有一天我们会把它干掉的，”艾玛安慰道。尽管局势危急，她依然在严密观察着周边的地形，两人在背包内置的隐身场掩护下悄无声息地穿梭撤离。

不，需要的是足够大规模的攻击来干扰大量敌人。核弹会很好，但艾玛怀疑这在战略上是不可行的。标准做法是尽可能不辐射一个非常肥沃的地区，而且，荒谬的是，章鱼似乎有类似的想法。这当然解释了为什么人类的驻军还活着，虽然老实说艾玛不太确定有什么可用的东西来对付那样的东西。

“右侧发现友军火力组！”萨沙提醒道。艾玛停下脚步观察。那是一群残存的士兵，他们正竭力拉成弧形防线边打边退。而在他们前方几码处，已经横七竖八地躺着不少战友的遗体。

“打个迅猛打击？”艾玛简短提议。

“动手。”萨沙应道，森冷的白蓝色魔力瞬间在她周身激荡开来。

艾玛如火箭般冲出掩护位，利用先前领悟的冲撞技巧，生生撞穿了正试图围歼该火力组的一支敌方小队。伴随着章鱼尸体被撞上高空的惨象，艾玛将周身的魔力汇聚成一股局部旋风。紧接着，萨沙的冰霜魔法如期而至，瞬间将旋风冻结。那些伞兵还没反应过来就已纷纷倒下——残肢断臂飞溅，死状惨不忍睹。

“多谢支援，中尉，”一名满脸硝烟的士兵急促地致意，“但你们不是应该——？”

“我们正在撤退，下士，别担心，”艾玛说着萨沙出现在她旁边来结束一只垂死的章鱼。“让你的士兵继续移动。”萨沙一脚踢开章鱼的胸腔然后冻住它的内脏时艾玛抽搐了一下。“……我们会跟着的。”

“……好的，”下士说着看了看萨沙的击杀然后回头看艾玛。“那注意安全，中尉。”

艾玛点点头，下士转身开始跑，火力组的剩余成员迅速穿过战场。艾玛和萨沙背包上的隐身发生器充好电并重新启动。

“我们接近主防线了，”艾玛说着萨沙把鱼叉刺进另一只章鱼的腹股沟，然后拔出来。

“嗯。”

“……你可能应该休息一下，萨沙。”

“少在这儿指手画脚，菜鸟，”萨沙一边冷嘲热讽，一边恶狠狠地将靴跟碾入一头遭重创的章鱼腹部。那头章鱼还在绝望地试图把萨沙推开，但无济于事，随着生命能量的迅速流逝，它的动作也逐渐凝固。

艾玛扫了一眼萨沙的灵魂宝石读数。在持续的损耗下，数值读数依然在稳步下降，每过几分钟就会掉一个百分点。这绝对不是什么好兆头。

“至少……别再折磨这些死透了的东西了，”艾玛皱起眉头，露出厌恶的神色。

“滚远点，菜鸟，”萨沙毫不领情，“这帮畜生不值得哪怕一丁点儿体面的死法。”

“我是说——”

“艾玛·辛克莱少尉你这个女神该死的白痴！”法蒂玛用心灵感应喊道。艾玛震惊得差点倒在地上。“你他妈以为你在干什么？！”

“我在掩护——！”

“掩护个屁！”法蒂玛喊道。“你立刻撤回来，然后我会军事法庭审判你的屁股审得你——！”

“有一艘收割者，法蒂玛！”

“那和你目前的状态完全无关，尤其是当你知道传送器被整条女神该死的防线占用着！”法蒂玛说。她显然怒不可遏。“我不会因为一个错位的责任感失去一个女孩！”

“法蒂玛，我们没法在阻挡住章鱼的同时把部队以任何像样的状态撤回来！”艾玛愤怒地反驳道。“一个菜鸟比半个师更重要吗？！”

法蒂玛沉默了。

“你救不了半个师，艾玛，”法蒂玛说。“我理解你想做什么，但——”

“我他妈可以！”

“也许如果你把宝石烧光但我们还没那么绝望！”法蒂玛喊回来。“立刻回来。这是命令。”

艾玛愤怒地吸气然后咬着嘴唇。

“……明白，”她最终说道。“我会和第 24 的残余部队会合并撤退到第一道防线。”

“好，”法蒂玛说。“我们之后会谈这个。”

“是长官，”艾玛说。她转向萨沙。“走吧。”

“你被召回了？”萨沙问道。她重新召唤出鱼叉，小跑着赶上艾玛的步伐，朝最近能用的步兵战车走去。

“是的。”

“我想我会一个人了，”萨沙说。“菜鸟，认识你很高兴。”

“我们需要跟我一起来，”艾玛说。“你需要休息。”

“等章鱼都死了我再休息，”萨沙阴沉地说。她的宝石又滴了一个点。

“如果你不休息，你会太累无法继续战斗，”艾玛反驳道。

这是萨沙第一次被迫停下来思考。她完全停下来考虑这个。

“……好吧。”

艾玛做了个鬼脸。这只能这样了。

她们沉默地继续跑，必要时沿途帮忙。偶尔，她们瞥见敌人的装甲纵队在战场上奔跑，移动着包围大片撤退的部队。由于收割者用精准且压倒性的火力打乱人类的机动，在势头扭转并能做出回应之前什么都做不了。

艾玛的战术电脑进入步兵战车范围时响了一声。发射器仍在发出足够强的信号来克服章鱼的干扰。

“该死，”艾玛看着她新更新的地图骂道。不止一艘收割者，整个地区的前线都在被切割。她所在的直接区域已经接近被包围了。如果她能——

但不行，她被命令撤退。她不会那样违抗法蒂玛。

“中尉们，你们在这里干什么？”步兵战车里的一个士兵问道。

“我们现在正在撤离，”艾玛说。“你们能接我们吗？”她在本地地图上标记了她和萨沙的位置。

“正在这样做，”士兵说。步兵战车和它的一个同伴朝艾玛和萨沙转向。

“右边有接触！”萨沙突然喊道。步兵战车急转弯，散开，它们的机炮旋转并开始射击。附近的一个山脊顶上闪烁着火光，然后一阵导弹火力飞来。

艾玛没让它们击中。她大喊一声向射程外发出一波空气。萨沙立刻冻住里面的雨滴。导弹在远离步兵战车的地方爆炸了。

“跳上去！”萨沙喊着她们冲刺向前，激光汇聚在她们暴露的位置。艾玛点点头，她们都向前跳去。

伴随着同时的咣当声，她们落在正在驶来的步兵战车上。车辆立即急转弯并加速到最高速度。当艾玛和萨沙用魔法抓紧车辆顶部时，涡轮发动机尖叫着，她们努力偏转来袭的导弹并用护盾挡住激光。

“我们脱离射程了，”其中一个士兵说。艾玛松了口气，把自己荡进步兵战车里。“谢谢援助，中尉们。”

“嗯，”萨沙咕哝道。

“不客气，”艾玛说着叹了口气坐下来检查她宝石的纯度。“你们是哪个单位的？”

“第 24 团第 8 营 C 连，”负责的中士说道。

“你们离单位挺远的，中士。”

“每个人都散开了，女士，”中士说。艾玛对用词的选择眨了眨眼。“我们正在尽力。”

“你说的是英式英语吗？”艾玛挑起眉毛问道。

“呃，是的女士，”中士说。“我叫大卫·奥马利中士。”

艾玛咧嘴笑了。虽然姓氏是爱尔兰的，但英国人就是英国人。

“那你来自英国？”她问着自己也切换成英式英语。“哪里？”

“牛津，女士，”奥马利中士说。“你呢？”

“伦敦，”艾玛说。“不过搬到见泷原了。好久没听到英式英语了。很高兴找到一个同胞。”

“呵，我也是，女士，”奥马利中士说。“我们——”

她们的战术电脑响了。缺口正在关闭。

“该死，”奥马利说。“这东西不能开快点吗？”

“我应该能给它一个推进，”艾玛看着地图说。以每小时一百公里的速度跑五分钟，用她的魔法三分钟。“但我们会把其他人甩在后面。”

“我来打掩护，”萨沙说。“到了缺口那里把我放下。在其他人赶上来的时候我挡住其中一个钳形。”

“不，你会死的，”艾玛立刻说。“萨沙，你没有足够的——”

“滚开，菜鸟，”萨沙反唇相讥，“你军衔没我高。中士，你听令行事就行了。”

“……遵命，长官，”奥马利用标准语回应道，“辛克莱中尉，那我们就……？”

“是的，”艾玛说。她又爬出步兵战车，在车顶上稳住自己。她们右边的步兵战车在路线上晃了晃，某种敬礼。艾玛向里面的士兵发送了一个心灵“好运”，然后把她的魔法形成一股喷流，排气指向后方推动步兵战车向前。

“中士，我要试着冲过去，”艾玛说。“抓紧，我们会遇到一些火力。”

“明白，”奥马利说着把命令传达给他的部队。“所有单位待命。”

“萨沙，我仍然认为这是个坏主意，”艾玛说。“但你说得对，我对你没有权力。如果动手的话你会打败我。”

“……谢谢，”萨沙说。“我……见到的时候再见吧。”

艾玛做了个鬼脸，把更多魔力注入她的技术，把喷流稍微向上倾斜以迫使步兵战车的轮胎紧贴地面。她们会需要转向的。

“距离撞击五百米，”艾玛的战术电脑提示道。

艾玛咽了咽口水。

“……四百米。”

这可能会很痛苦。

“……三百米。”

艾玛能真切地感觉到激光瞄准她的背部。她蜷缩下来以最小化她的轮廓。

“……二百米。”

激光开始撞击。艾玛把头缩进去以避免失去身体，在感觉到她的盔甲因撞击开始灼烧她的皮肤时咬紧牙关。

“……一百米。”

当一道激光穿透她的背部盔甲烧掉了她的部分肾脏时，艾玛强忍住疼痛的叫喊。魔法迅速麻痹了它。

“……撞击倒计时 3 秒、2——”

艾玛终于跳进舱口脱离了火力线。片刻后，萨沙跳了出去，魔法左右闪烁着撕裂摇摇晃晃的章鱼防线。步兵战车颠簸着驶过尸体和废弃的战壕，仍然依靠艾玛给它的动量运行，左右剧烈打滑着从随机障碍物上弹起。乘员们只能尽力避免被颠死。

“我应该从你那里拿几块立方的，”萨沙跟着跑时说道。艾玛看了看女孩的宝石读数。危险地低了。

“进来！”艾玛惊恐地喊道。“来吧，我们快要穿过去了！”

“没有我挡住他们追你的屁股你永远过不去的，”萨沙说。地图读数上确实布满了令人不安的红点数量，但是——

“有传送器在路上了，萨沙，”艾玛说。“求你了，看，你以后可以为久子报仇——！”

“让我做这件事，艾玛，”萨沙平静地说。艾玛从车内能感觉到她的魔力。“会没事的。这会让章鱼减速够你们逃脱。”

“不，萨沙，停下！”艾玛痛苦地从座位上跳起来喊道。萨沙的宝石正在接近临界截止点。再多一点她就要烧光了！“求你了，这不会——！”

一阵巨大的涌动。当一大片红点瞬间被消灭时，艾玛捶了捶步兵战车的墙壁。有一个从萨沙最后已知位置蔓延出来的连锁效应，以可怕的轻松消灭红点。

萨沙的状态指示器停止了传输。

“……该死，”艾玛骂道。“该死！”

“我们快到章鱼先头纵队的边缘了，”奥马利说。“只差几百米——”

一声巨响。步兵战车向左急转时艾玛抓住一个扶手。

“该死，狙击手！”一个下士说。“我们失去了引擎！”

“准备跑！”奥马利命令道。“等车辆慢下来足够——！”

然后世界伴随一声巨响翻转了。艾玛瞥见舱壁向她冲来，然后一切都变黑了。

---

艾玛不确定她是瞎了还是只是没有电了。

无论如何，她的头疼得像被劈成两半。

……实际上，她感觉到的可能是她的大脑。

回去睡觉是个好主意……

---

她面前有一根旋转的光柱。

在它上面是一座燃烧的城市，建筑物挂在一个巨大的圆顶屋顶上，尸体向上坠落并被光柱吞噬。

慢慢地，艾玛开始向前走，感觉自己被旋转的光柱撕裂并融入其整体。不知何故，这并没有让她害怕。

让她害怕的是尖叫声，当她转啊转啊转，世界飞速掠过。

停下来。停止尖叫。停下来，求你了！

什么都没有发生。艾玛感觉自己被拉扯，被拉薄，然后被吞噬殆尽，只剩下她的眼睛，凝视着燃烧的城市 and 垂死的人 and 死去的人 and 永远不会存在的人。

然后她的眼睛也被夺走了，一切都变黑了。虚无无处不在，一切都是虚无，除了一只手轻轻地沿着她的腹部向上滑向她的胸口的感觉。有人在她耳边低语：“我爱你。”

当刺眼的白光充满她的视野时，艾玛的眼睛猛然闭上，她挣扎着保持直立时地面粗糙沙砾抵着她的膝盖。风的咆哮声充满了她的耳朵，然后她感到有什么东西刺进了她的胸口。

---

艾玛倒吸一口气从剧烈的疼痛中醒来。一切仍然是黑暗的，但艾玛的灵魂宝石诱饵发出足够的光让她能看见。

艾玛摸了摸胸口。有一大块合金碎片楔在她的左乳房里，切开了她的肺和那里的部分血管。显然，迷离状态是一件好事。用魔法，她麻醉了那个区域，然后拔出碎片。它还是疼得要命。

不过，至少她的身体正在自我修复。艾玛又从身体里拔出几块金属，然后花了一点时间弄清楚她在哪里。

……看来步兵战车以非常高的速度翻了。前悬挂和部分主舱门那里是一片破碎的混乱，然后舱壁顶部附近有一个大洞。

如果她没有感觉像是要把另一个肺吐出来，艾玛会笑的。显然她们被三枚反坦克导弹击中了。她能活着真是幸运。

话说回来，当她摸了摸头，有相当多的血。她的战术电脑也工作不正常。她完全有可能实际上已经死过了。

……那真是一趟旅程。艾玛这次真的笑了，然后咳嗽着吐出一块块带血的肉。呃。从她四肢的沉重感来看，感觉事情工作得不太好。她不确定这是意味着她真的死了然后四肢开始坏死，还是她只是把头撞得非常非常重。

艾玛呻吟着设法让自己直起身来。令人震惊的是她的背包还在。她躺在接她的火力组成员之一上面。她往下看，发现他缺了半个头。昏昏沉沉地看了一圈确认其他人确实都死了。

“太好了，”艾玛自言自语着站起来。步兵战车内部到处溅着血。没有她头那么大的凹痕，但话说回来如果她没有故意用魔法加固自己她相当期待她的头骨会塌陷。

艾玛朝舱壁顶部的洞走去。由于步兵战车现在是倒置的，而且略微倾斜，洞在我脚边。小心地，艾玛放低身体出去，爬到离船体足够远的地方，然后躺在地上喘口气。

仍然在下雨，但现在是夜晚。这解释了缺乏光线。艾玛还能闻到战斗的刺鼻气味。左右看看，艾玛看到几具尸体靠在她曾经待过的步兵战车侧面，人类和章鱼都有。

艾玛再次撑起自己，看向战场。看起来她的步兵战车是第一辆被击中的。片刻后，第 24 的被包围残余一定撞上了章鱼防线。

……不知何故，章鱼一定在随后的混乱中忘记了她。

震惊的艾玛又躺下来。那是……概率……不可能……

艾玛又笑了，这次是纯粹的喜悦。就这样，她回去要去见牧师。她还活着。她在被三枚反坦克导弹射中和一场巨大的战斗后还活着。章鱼应该检查尸体，应该找到她的宝石并用等离子切割机烧掉它。步兵战车可能被再次射击，或者被一发炮弹击中，或者收割者光束，但这些都没有发生。

如果这不是女神存在的证据，艾玛不知道什么是。

不过，这带出了一个稍微更重要的问题。艾玛要怎么回去？

艾玛振作起来，一边小心地清洁她的灵魂宝石一边思考这个问题。她的悲叹立方供应不算少，但现在极其有限。她必须照顾好自己，确保不要用太多魔法。

除此之外，艾玛几乎没有机会有巡逻队经过来维持安全。从章鱼目前所做的一切来看，头足类对正确征服土地不感兴趣。相反，他们把主要人口中心夷为平地，然后相应地向较小地区部署更多部队。在他们推进时，他们摧毁游击队员自给自足的能力。这变成了某种围困，在军队从一个无望的星系撤出后没有人能真正存活下来。

但问题是防线。防线会被重重加固，艾玛没有办法偷偷穿过去。当然，后方可能有几个随机的无人机要躲避，但在防线上，就像带着纸割伤进入一个满是鲨鱼的游泳池。他们不会找到你。不，他们会立刻注意到你，围住你，然后把你撕成碎片。

……嗯，那是她接近防线时要担心的事情。她的心灵感应范围是一百米，但靠近其他女孩可以用她们作为中继。那显然不再适用了。

艾玛召唤出一把戟用它支撑自己起来。她的宝石虽然相当暗淡，但似乎保持稳定，但她的四肢仍然摇摇晃晃。她走路时需要支撑。

从她站的地方，艾玛可以看到第 14 号集群。有点远，但那里可能有章鱼忽略的补给。此外，第 14 号集群是最近的高点，艾玛可以从那里计划下一步做什么。她会到达第 14 号集群，爬上山，然后从那里弄清楚该去哪里。

艾玛咧嘴笑了。活着真好。

---

地面被翻起来，和着水、血和体液变得泥泞。艾玛发现在她受损的状态下很难保持平衡。她找到一块破碎的车轴来代替她的戟。它提供了一定程度的平衡，但它一直滑动或太深地陷入泥土地里。雨水和她的头发一直进入她的眼睛。远处传来的爆炸声预示着即将到来的巨大试练。

艾玛发现很难在意。同样难的是把傻笑从脸上去掉。在她的情况下谁不会傻笑？她还活着！

当然，她永远不会忽视她周围士兵的死亡，在某种程度上她对此极度痛苦。让别人处理处理她的烂摊子从来不让让她舒服舒服，而这是人们为了解决她的问题而被杀。除此之外，艾玛没有真正的计划，她的悲叹立方很低，可能有无数的东西可以杀死她。从技术上讲，她真的应该坐下来好好想想这个，而不是让她的幸福失控。这是愚蠢的、不合逻辑的，可能会害死她。

但现在，艾玛不在乎。她又擦了擦脸上的水，一边走一边轻轻地哼着歌，沿着可能是第三排的步兵战车留下的车辙走。毕竟它确实直接通向第 14 号集群，下面稍微压实的土地让事情稍微容易了一点。

艾玛也想到了女神。说实话，这对她来说仍然有点傻。无形的有意识存在？呸。但是……

嗯女神的意义在于她在照顾魔法少女，对吧？艾玛不完全确定那意味着什么，当然，但对纯粹的狗屎运一定有一些影响。“运气”是人们称呼事情顺利解决时的说法，即使看起来不会。当然，作为普通人有时候也会发生那种事，但运气不可能真正存在。那就像说一个人的某种品质能够以小的、微妙的方式塑造宇宙对他们有利。

那有点蠢。

但如果你说一个神在做这件事，那就更有意义了。女神存在有绝对肯定的证据，阿比盖尔在着陆前就讲清楚了。艾玛一直依靠自己来度过她的试练，她会继续这样做。但她不能控制一切，即使她醒着而且从技术上讲没死。在足球场上，不知道拼图的所有碎片可能让你输掉比赛。在这里，艾玛甚至没能参与比赛。

然而她还是走在了前面。

这……这应该是不可能的。胜算应该对她如此不利，以至于什么都救不了她。艾玛本来会接受那个的。显然不高兴。她不想死。但就死亡方式而言，被炸飞而在你昏过去之前没有感觉到任何真正的痛苦并不可怕。而且是在执行任务中，那也不错。相比之下，在医疗中心死去相对比较逊色。

相反，艾玛在这里，朝第 14 号集群走去。这太荒谬了。这不应该发生，但她就在那里。

艾玛可以不当回事。这不难。有时候，事情顺利了，就是这样。你甚至不需要相信运气。但艾玛做不到那个。仅仅轻率地否定这个对她来说太离谱了。这有点像看着一个足球按照她的计划飞进球门，然后说这全是她团队的功劳，她其实不是那么厉害。有些人会那样做，但艾玛在该是她的功劳时会认领功劳。

同样，艾玛在该给别人功劳时会给。她确保她的队友知道他们做得好的时候做得好。这就是为什么她被任命为队长，不仅仅因为她能制定一个像样的计划。艾玛现在不会停止这样做，就像她不会停止依靠自己的技能和计划来赢得胜利一样。

不，功劳应该在何时何地给予就给予，这显然是应该归功于女神的功劳。当她回去时，艾玛确信她会成功的，尤其是有一些帮助，她要正式感谢女神。她得问阿比盖尔关于什么程序——

艾玛滑倒摔进泥里时叫了一声。她自己咯咯笑着爬起来。不过最好把心思放在手头的任务上。

“我会建一座通往天堂的阶梯，每天一个新台阶……”艾玛轻声唱道。这是一首古老得可怕的歌，来自 20 世纪。女神，她甚至不记得什么时候听过，只知道它是她那个令人尴尬的愚蠢老歌播放列表的一部分。

不过，既然现在周围没人了……

“无论付出什么代价我都要到达那里，”她继续唱道。“让开我正在前进……

我有些忧郁，但上面是那么美好……

鞋子，继续带我去那里……

我会建一座通往天堂的阶梯，

每天一个新台阶……！”
