# 15. 天空中带钻石的少女

> 要问成为魔法少女最酷的地方是什么？嗯……我想应该是，哪怕我腹部中弹、内脏被打飞了一半，却依然能用一只手捏碎章鱼的脑袋。

> **——伊莎贝尔·井上上尉，湄公河第一集团军，第 6 魔女师，第 22 团，A 连**

---

> 在战网上和魔法少女并肩作战总是感觉很怪。运气好的话，你分配到的魔法少女至少有二十来岁，知道自己在干什么；但即便如此，她们听起来还是像刚发育的小毛孩。

> **——丽贝卡·史密斯中士，长江第三集团军，第 2 魔女师，第 8 团，第 3 排，D 连**

---

艾玛的好心情一直维持到她接近 14 号集群百米开外。当路径前方出现一道明显的界限时，艾玛猝然停步。

那是一排横七竖八的尸体，仿佛是被某只巨手狠狠甩到了后方。

看清这些人的部队徽章时，艾玛的呼吸凝滞了。他们全都是第 3 排的成员。

此刻，艾玛的四肢总算恢复了一些活力，足以支撑她向前奔跑，然后滑跪在泥泞中。她再次确认——是的，倒在那里的正是她的部下。

“噢，不，”艾玛低语道。她意识到，在自己身后是野战烧蚀防御工事的人机工程桩位。它们在某种爆炸中扭曲变形了，可能是自杀式无人机或导弹。一辆步兵战车的残骸就陷在附近，车身向右倾斜以提供掩护。艾玛能看到车体后方还躺着更多的尸体。

女神啊，这是一场屠杀。

艾玛步履沉重地向前走去。偶尔能看到章鱼的尸体，身上被打出了通透的窟窿。它们的数量远少于人类，与第 24 团以及艾玛所属排的残部混杂在一起。

从步兵战车的架势来看，英格丽德显然是打算就在这里死守阵地，为师部其余力量争取撤退的时间。在脑海中，艾玛仿佛看到那些车辆疾驰而至，机炮怒吼，随后便被一波铺天盖地的导弹群覆盖。幸存的战车吐出舱内满载的士兵，开始向敌人倾泻火力，但是……

艾玛停下脚步，踢开了一具章鱼的尸体。在它后肩甲的装甲片上，烙印着一个熟悉的符号。

突击兵。

艾玛紧咬牙关，紧闭双眼。在最后一次模拟战中，她和蕾妮几乎耗尽了体力才勉强击退三个突击兵小队。沉重的装甲和能量护盾，让章鱼的精锐突击兵每一名都相当于一辆轻型坦克。

契约以来，那股冰冷沉重的负罪感第一次压在了艾玛的心头。

他们需要她。他们需要她的火力支援。她是全连最有效的火力压制点，是一个一旦发威就能覆盖半公里半径内所有敌方步兵的范围攻击者。她本不该在转场途中耽搁那么久。她应该以最快的速度撤回。如果她没有——如果她能早点——

深呼吸，平复心情。不。不。她……她搞砸了，搞砸得很彻底。但她必须挺过去。这……就像在橄榄球场上。如果你做了错误的判断，就得承受后果并从中汲取教训。她不能让思绪掉进那个内疚的无底深渊，否则她会因为无尽的懊悔而导致灵魂宝石混浊直到消散。对于第 3 排和第 24 团流下的鲜血而言，那将是最可悲的回报。

既然无法回头，那就只能继续前行。

---

艾玛在抵达集群驻地之前，一共数出了三道抵抗线。每一道防线上都横陈着死者的遗体，那是一场名为“争取时间”的绝望博弈所留下的最后痕迹。从目前的情况来看，这次阻击完成了它的使命。在艾玛前行的路径旁，一道宽阔的履带印延伸向远方——那是头足类重型坦克为了适应这片泥泞土地而专门加宽的。被雨水重新化为泥浆的焦土弹坑，稀疏地散布在山脚下。

艾玛在一辆坦克的残骸旁停下脚步。它的体型极其庞大，占据的空间足有艾玛在地球上公寓的三倍大小。坦克的尾部呈放射状向外炸裂，仿佛有什么东西从内部爆开了一样。艾玛透过前装甲那个拳头大小的洞口望进去——这就是反坦克电磁炮留下的杰作。

其他防御性武器也被发挥到了极致。在这里，一辆坦克被威力惊人的手持激光系统洞穿了内脏；在那边，地雷和火箭弹将另一辆庞然大物彻底送进了虚无。山坡的表面因激光的灼烧和高爆弹的洗礼而呈现出一片死灰色的惨状。B-4 小队的阵地，原本应该是在……那边，她的右手边。

艾玛在破碎的坦克残骸旁犹豫不决地徘徊着。病态的好奇心驱使着她走向 B-4 小队分到的阵地，可理智却在冷冰冰地提醒她：他们肯定已经不在人世了。她亲眼目睹的这场纯粹的屠杀，对任何人来说都是凶多吉少。也许，避开发现熟人的尸体，能让她的负罪感稍微减轻一些。

片刻沉默。雨水敲击在坦克的合金装甲上，发出单调的声响。远方，对赫尔辛堡持续不断的轰炸声如雷鸣般隐约传来。

艾玛叹了口气，转向右方。

---

走向 B-4 小队分配阵地的路程很艰难。

艾玛几乎两次转身离开，一路拖着脚走。她迫切需要看看那个活泼的小队发生了什么，但害怕她会发现什么。理智把她拉向一边，情感把她拉向另一边。这就像走在剃刀线上。无论她怎么走或走到哪里，线都会割伤她的脚。

问题是情绪压制会不会启动，艾玛思忖着。有时候，它对一个女孩不起作用，但有时候它设法阻止她们烧光宝石。这是一个意料之外的问题，普罗米修斯和宙斯研究所显然正在研究这个问题。也许步美能告诉她更多。

艾玛在一辆破碎的步兵战车旁停下，翻找它的残骸寻找……什么东西。也许能从残骸中找到什么。她知道通讯中心在车辆的前部。也许，如果它没有损坏，她能找到一些有用的东西。而且，做好准备总是更好的，对吧？

步兵战车的内部被火烧焦，乘员安全撤离但设备被毁。从情况来看，这曾经是一个轻机枪组的车辆。艾玛在翻找残骸时没有找到可用的武器。通讯中心被烧灼和扭曲，因为火灾而关闭并无法打开。

当艾玛把戟的刀刃插入侧面并推动时，金属撞击金属发出尖叫声。咔哒一声，接入面板弹开，砰的一声大响弹到对面的墙上。艾玛消除了武器，等待着，倾听以防有什么东西听到了。

一切正常。

她朝通讯中心里面看。内部又暗又阴，即使用植入体调节的视力也是如此。艾玛把灵魂宝石诱饵从头发里取出来放进去照明。

“噢，太棒了，”她高兴地低声说着对她的发现感到欣喜。通讯中心在接入面板附近被烧灼了，热量穿透了金属和绝缘层。然而，存放更重要设备的内部相对完好。小心地，艾玛伸手取出一个几乎全新的数据发射器，它的接口端口完全可用。

那是最重要的部分。艾玛的战术电脑和植入体肯定在故障，可能是她身体早些时候的假死状态造成的。她不确定它们是物理损坏了，还是只是关机后没有重启。但由于这些发射器上安装的软件量巨大，维护最容易通过虚拟现实连接进行。这是双向的，如果艾玛能找到虚拟现实电缆连接发射器，她就能进行自我诊断。

最可能找到那个的地方是在她的指挥掩体里。

艾玛把她的战利品放进背包，深吸一口气。她没有理由再拖延了。工作的植入体以及提供和获取数据的能力是最优先的，特别是如果远处越来越频繁的爆炸声意味着什么的话。她需要继续前进，快速地，让自己恢复到满负荷状态。

忐忑不安地，艾玛开始朝 B-4 小队的阵地慢跑。

---

不知何故，B-4 小队占据的阵地几乎完全没有损伤。艾玛把这当作一个好兆头。她早些时候的访问是在山脚下的集结区。这里，在山顶，B-4 占据了一个俯瞰下方平原的碉堡。碉堡通过一个有遮蔽的楼梯井从集结区进入，有通向发电机、水和食物供应以及干厕所的分支通道。

除了这里那里有几块混凝土碎片缺失，碉堡显然被忽略了。艾玛从开口处挤进去。地板上散落着丢弃的导弹管和电源包。艾玛让自己的精神稍微振作一点。碉堡似乎不可能没被注意到，但房间里没有弹药，暗示着曾经在这里的人是靠自己的力量撤退的。

一条短走廊通向外面并向她的右边延伸。台阶有点陡，但艾玛感觉比她刚醒来时好多了。小型发电机离线了，显然被破坏装药炸毁了。那里还有几个用完的电源包。B-4 可能停下来进行维护。

艾玛继续往下走。她在食物和水储存处停下，把尽可能多的包装口粮塞进背包。技术上过时了，这些口粮仍然为紧急情况生产。除非被困住，章鱼从不吃它们，而那是相当罕见的情况。

艾玛还把一个水壶夹在背包侧面。她可以以后喝完瓶子里的水再装满。艾玛改造过的消化系统可以处理水中的杂质和毒素，尽管如果她能找到一个相对干净的水源来补充对她的味蕾会更好。

总体来说，看起来 B-4 设法干净地撤离了。

继续往下走。艾玛发现了第一个伤亡的证据：一块丢弃的肩甲。上面刻着“马格努森”，底角有一大片被烧坏。马格努森被击中了。也许是狙击手，在极远距离？他们因为某种原因等到这里才治疗他。或者也许是狙击手把他们逼出去的？

艾玛不确定。没有足够的信息。她继续走下台阶，很高兴能暂时躲开雨，虽然她很快就会再次淋在雨里。

台阶底部通向一扇上了栓的合金门。从里面锁着，由于没有电力而冻住了。除非她把门炸开，否则艾玛没法从这里出去。

嗯，也许，如果她……艾玛撬开安装在墙上的安全系统外壳。稍微摆弄一下电线，她就把数据发射器接上了。发射器电容器中存储的电量刚好够，用于高功率传输和作为设备的备用电源，来激活安全系统。

随着一声哔声，门打开了。艾玛咧嘴笑了。她的植入体在工作。她让发射器挂在电线上，它们暂时没问题，然后去把她的戟楔进门的机构里。一旦电线被拔掉，门就会试图关上。她的戟应该能延迟足够长时间让她跳过去。

艾玛深吸一口气从三开始倒数。一到一，她关掉发射器拔出电线。当她的戟刮入门框时发出尖叫声，但完成了任务。艾玛轻松地通过到另一边进入雨中，门在她消除戟时在她身后砰的一声关上。

艾玛现在站在集结区，再次被淋湿。她吹开嘴边的一缕头发，打量着这个区域。旁边有轮胎痕迹。又一个好兆头。艾玛把发射器放回背包继续走，跟着痕迹。如果它们通向外面绕过山丘，朝后方防线走，那也许……？

她的心跳漏跳了一拍。痕迹先向外弯曲，但然后很快转回来朝向指挥掩体。艾玛越来越忐忑地沿着路径走。这里，现在，她发现了尸体。令人惊讶的是，其中很少是人类。大多数是头足类，很多戴着突击兵独有的徽章。他们的躯干上有巨大的洞。

啊。反装甲弹药。B-4 小队一定是察觉到英格丽德身处险境，赶来支援了。艾玛不记得 B-4 的具体载弹配置，但她敢打赌，他们也配备了和她一样的爆炸性箭形弹。

艾玛停下来俯瞰集群山峰形成的浅谷。似乎这条死亡之路是人类造成任何重大伤害的唯一真正证据。阵地的其余部分似乎要么被放弃了，要么——

当她看到两辆停在指挥掩体前的步兵战车时，她的其余想法没有完成。或者说，是两辆的残骸。其中一辆周围有尸体。艾玛心往下沉，开始跑起来。她认识得好的小队不多，但——

噢不。

艾玛跪倒在马格努森残缺的尸体旁。身体被炸成碎片，看起来像是被霰弹枪击中的。缺失了西瓜大小的几块，唯一的识别物是新肩甲上的条纹。艾玛感到心脏痛苦地收紧。她认识他不久，但马格努森是她短暂职业生涯中遇到的最友善的士兵。

永远都会这样吗？她对她手下的人总是会有这种感觉吗？不清楚哪个更让她害怕，再次感受这种痛苦的前景，还是对此变得麻木的前景。

艾玛小心地解开马格努森的头盔。他的眼睛睁得大大的凝视着，被死亡蒙上了一层雾。当她凝视时雨水打湿了它们。它们似乎闪烁着泪光，水顺着他的脸流下。艾玛庄严地伸出手捏住眼皮合上，然后从他盔甲领口的槽里取出马格努森的身份芯片，放进背包的一个口袋里。这些不总是能回收的。每一个都很珍贵。

艾玛绕过步兵战车继续探索。在车辆后方，她发现了舜和雷诺兹。舜成了狙击手的受害者，整颗脑袋和脖颈都被瞬间蒸发，连身份芯片也被高温熔毁。雷诺兹的情况稍好一些，他只中了一枪，但脖子被折断了，临死前手里还紧紧攥着一把副武器枪械。

艾玛双眼酸涩，她将雷诺兹的身份芯片收入背包，随后转向指挥掩体的入口。舱门已经被炸飞了。

掩体内部简直是一座人间炼狱。

尸体像木柴一样堆叠在一起。在长廊尽头，一片漆黑的煤烟痕迹和散落在地的三脚架说明，曾有一支重武器小组掩护着指挥组撤退到这里。他们拼死倾泻着致命的压制火力，直到弹药彻底耗尽。艾玛在层层叠叠的头足类尸体间穿行时，能看到那些空瘪的弹药箱。在失去了压制火力后，某只章鱼显然趁机发射了一枚致命的导弹。

艾玛并不太了解这支重武器小组，如今她却突然感到一阵悔恨。目睹 B-4 小队的惨死像是在胸口被刺了一刀，但……在那些人活着的时候从未试着去认识他们，这种冷漠似乎显得极其不敬。艾玛只能在门厅向那些被烧焦的遗体深深鞠躬，感谢他们直到最后一刻的忠诚服役。

通往作战室的大门同样不复存在。艾玛踏入其中时产生了一股强烈的既视感——除了那些厚重的装甲桌被搬动过。它们被布置成了一道临时路障，横在通往电子器材室的走廊口。一头章鱼的尸体横在路障前，脑袋扭曲成了一个极其诡异的角度。左边，英格丽德的控制台被弹片打得千疮百孔，但整体结构还算完好。就在左手边那里，那是贝克特和韩在艾玛焦虑踱步时曾经站立等待过的地方。

艾玛闭上眼睛。眼泪还是挤了出来。这不可能有好结局。

就在路障那边，艾玛发现了韩。她的头盔被近距离霰弹枪击飞了。这没有杀死她。一个打穿她腹部的洞，宽到艾玛可以爬过去，杀死了她。她死时脸上带着扭曲的愤怒表情。

艾玛不确定女神对没有签约的人做什么，但她希望她会。没有人应该这样死去。

颤抖地叹了口气，艾玛爬过路障，小心不踩到韩的身体。到电子设备室的十英尺感觉像一万英里。艾玛不得不刻意强迫自己向前走。走廊向左急转。

艾玛走进电子设备室的破碎残骸。

……这是一个预料之中的结局。艾玛还是感觉像被打了一拳。慢慢地，她跪倒在地。所有人……所有人都死了。贝克特躺着，被刺刀劈开。杀死他的章鱼趴在贝克特身上，躯干上的巨大洞口显示贝克特在死前设法刺穿了章鱼。C-4 小队的成员散落在地板上，被炸药或近距离霰弹枪击碎。

头足类的尸体不多，但很显眼。在士兵设法近身肉搏的地方，盔甲安装的近战和爆炸武器完成了它们的任务。这里是一只章鱼的肢体，干净利落地被砍下，它的主人的残骸散落在它身后的控制台上，因为一枚小火箭埋进胸腔然后爆炸了。那边，一只头足类被干净利落地斩首，另一只因电击而发黑。

这……这是一个相称的结局。不知何故，第三排进行了足够强有力的战斗，吸引了头足类攻击的注意力。不知何故，在压倒性的劣势面前，在一个坦克排向他们压来的情况下，他们设法伤害了敌人的进攻。

在房间的一个角落是英格丽德。她像其他人一样死去，身体被手榴弹弹片打满。艾玛挣扎着站起来，走到每具尸体旁收集身份芯片，朝准尉走去。

艾玛重坐回英格丽德的尸体旁。那枚身份芯片呈现出淡淡的忧郁蓝色。这本该具有某种象征意义，可艾玛已经完全记不起来了。她神情恍惚地将芯片收进背包。

负罪感与羞愧排山倒海般袭来。不……不该是以这种方式结束的。对第 3 排来说不该如此。他们值得更好的结局，值得拥有他们原来的那位老指挥官——在被调往萨姆萨拉战场之前。他们不该遇到的是……她。一个甚至不知道自己在干什么的、盲目自大到连自己搞砸了都没察觉的菜鸟魔法少女。

“对不起……”艾玛呢喃着。除了游荡在空旷掩体里的亡魂，没人能听到她的忏悔。

她心灰意冷地掏出灵魂宝石，放在指尖凝视着。它已经混浊得一塌糊涂，几乎不再散发光芒，且每过一秒都在变得更加黯淡。艾玛自嘲地轻哼一声，让它叮当掉落在地，随后整个人脱力般向一旁倒去。

她先前是怎么说的？“汲取教训然后继续前行”？多么可笑的自欺欺人。她这种人，到底还有什么希望能完成使命？那不过是最廉价的感伤，是一个抱着可疑的女神幻想在做白日梦的孩子的祈祷。谁会眷顾她这种失败者呢？

渐渐地，艾玛滑向冰冷的地面。泪水顺着她的脸颊滑落，她像个受惊的孩子一样蜷缩起身体。她紧闭双眼，试图逃避在灵魂宝石诱饵那微弱光芒下所能看见的一切残酷现实。

死寂的房间里，只剩下她沉重而破碎的呼吸声。

---

是湿的。

一股巨大的压力压着她。艾玛试图呼吸。她吸入的全是水。

窒息着，艾玛沉入无尽的黑暗。
