# 16. 恩典

> 予我以我。战争固然教会了我们良多，但唯有这一点才是最弥足珍贵的。

> **——玛格达莱娜·扎哈罗娃将军，尼罗河第一集团军，第一野战军总司令**

---

> 疲惫的少女，莫要低头垂泪。尽管前路荆棘遍地、困厄缠身，但漫漫长夜终将破晓，最灿烂的白昼就在前方。

> **——业余诗作，传为卡西·罗林少尉（2442 年殁，年仅 10 岁）所作**

---

金丝雀码头那直插云霄的高塔在艾玛头顶盘旋伸展。她能清晰地感觉到，细嫩的草尖正顽皮地刺着她的膝窝。斜向左看，艾玛发现了几排熟悉的看台，上面点缀着欢快的红白色彩带。那是南伦敦一号体育场，无数次的足球激战、摇滚震撼以及全城的公共庆典，都曾在这个巨大的摇篮里上演。

艾玛曾多次踏足这片圣地，只为了看那家拥有百年底蕴的俱乐部——伦敦阿森纳，与大不列颠各地的豪强一绝雌雄。在远方的家里，她的衣柜里还静静躺着一件红白相间的球衣，那是她曾效力于该俱乐部附属青年队的证明。

艾玛素质微扬，带着一抹怀旧的笑意转向右侧。眼前的景象让她惊讶地眨了眨眼，那竟然是她的昔日队友，正在开赛前进行热身。她们统一穿着主场队服——红衫白袖，饰有干练的黑色袖口。片刻后，一个娇小的身影气喘吁吁地跑了上来。队友们笑闹着迎接她，有人开玩笑地责备她总是掐着点出现。艾玛看着那个“自己”羞涩地笑着，连声说着抱歉。

艾玛的笑容愈发灿烂了。她太熟悉这场比赛了，那是她打出惊天弧线球、皮球击中门柱内侧弹入球网的那一天。也正是阿梅利亚晋升到高年龄段联赛之前，将队长袖标亲手交给艾玛的那一天。那时艾玛还是队里最年幼的那个，但随着一半老队员跟随阿梅利亚离开，球队急需一个新的灵魂，而艾玛成了不二之选。那对她而言，是一份至高无上的荣誉。

突然，艾玛意识到自己竟然没有呼吸。这并没让她感到憋屈，但或许，呼吸是某种作为人类的生理本能？她试着深吸了一口气，却在咸腥海水的刺激下差点干呕出声。训练有素的战斗本能让她强行压制住了剧烈的咳嗽，但天知道，她可没有那种将海水直接转化为新鲜氧气的天赋——

——然而，她竟然没事。

随着艾玛小心翼翼地交替泵入和排出肺里的积水，胸口的窒息感渐渐消退。这是个体力活，液体的粘稠度显然比空气要大得多。慢慢地，她适应了这种怪异的节律。当她躺在那里平缓呼吸时，队友的身影正逐渐从边线边缘淡出，于是她决定起身。动作比平时要稍微吃力一些，艾玛很快就搞懂了原因。

看来，她变成了一名海的女儿。

嗯，那倒是完美解释了为什么自己能潜水呼吸。

艾玛突然希望她有一根烟。不是说她抽烟，但如果她能在考虑情况时冷静地点燃一根烟，看起来可能真的很酷。相反，她在她连帽衫的口袋里翻找，找到了一包薯片。她睿智地点点头，艾玛打开包装取出一片。

“这，”她对自己说着，看着那片薄薄的土豆片，“不寻常。”

艾玛一边嚼着薯片一边考虑她的尾巴。尾巴尖端的感觉和她的脚其实没有太大不同，她可以很容易地来回摆动。稍微弯曲让她可以用整个尾巴划水，虽然这让她向后摔倒，砰的一声摔在地上，撒了一堆薯片。

放弃薯片作为一个失败的尝试，艾玛咕哝一声撑起自己离开地面，悬浮在水中。轻轻摆动尾巴让她向上漂浮，朝向一号体育场的屋顶。遮阳篷已经卷起来了，让她可以直接向上游过去。

一号体育场在伦敦很多交通系统下面，但人们努力避免覆盖球场超过绝对必要的程度。艾玛缓慢地游过空荡荡的街道。她并不觉得这很不寻常。相反，她发现这种寂静相当令人愉快。没有——

——炸弹、爆炸、火焰、死亡——

——声音来分散她对头顶阳光的注意，光线透过水和管道飘落。她停下来查看一个路牌的方向。路牌已经生锈和坑坑洼洼，上面被打穿了大洞——

——激光、电磁炮、炮火——

——某种打孔器，可能是为了让它更轻。艾玛向左转向志筑商业综合体，向上游向五百八十二层。哈希莫托-辛克莱投资证券公司是艾玛的曾祖父和一个名叫克拉伦斯·哈希莫托的人创立的。这两位商人与最早的几个殖民地合作，取得了巨大的成功，在外太空运营但从伦敦管理一切。

艾玛的祖父乔纳森差点毁掉它。许多企业都是这样的命运。乔纳森·辛克莱不幸没有继承父亲在投资方面的天赋，一切似乎都完了。直到公司被志筑控股公司收购，办公室搬到志筑大厦三号楼。

有趣的是，大多数企业没有像哈希莫托-辛克莱那样经历迭代的家族继承。但它确实发生了。这被认为是奇怪的，但最终无足轻重。毕竟有些东西是遗传的。艾米·哈希莫托仍然在经营伦敦办公室，从技术上讲，艾玛和安娜应该共同接管她们父母在见泷原总部办公室的职位。

但艾玛不在乎这段历史。她是例外。在搬到日本之前，她一直在追求足球职业生涯。艾玛游上空荡荡的管道和走廊，不高兴地透过她父母曾经工作的办公室窗户凝视。他们在那里，金钱的线穿过他们的手，他们操纵着四面八方的账户。

线延伸到窗户和门。艾玛打开窗户。一股水流差点把她拉进去，把她的父母吹得东倒西歪。他们在水流微风中摇晃，但又回到了原来的位置。

出于恶意，艾玛抓住一把线用力拉。线从她父母的手中撕裂出来，发出撕纸的声音。红色的血涌入水中，扩散成一团越来越大的花朵。艾玛的父母尖叫着着火了，蜷缩到地上，散成一片片灰烬。

什么，不，她不想——

火沿着线蔓延。震惊和恐惧中，艾玛勉强及时松开线以免被烧伤。她向后划，但撞上了更多的线。当她挣扎时，线缠绕着她的尾巴和手臂和喉咙，火越来越近，灼烧着她，疼，疼，疼——

——艾玛咳嗽着，海水随着每次抽搐涌出她的嘴。喘息着，她设法用手和膝盖撑起自己，然后又吐出更多海水。最后，水退了，艾玛能看到她在哪里。

是一片海滩。海滩延伸到她视线所及的远方，除了沙子还是沙子。沙子白得几乎让她失明。艾玛痛苦地踉跄着站起来，看向身后。海洋是明亮的天蓝色，像玻璃一样清澈直到底部，那里棕榈树矛盾地在一间小度假屋上方摇曳。

艾玛后退远离水面，然后转身蹒跚地走向一个沙丘。她软绵绵地倒在地上，四肢和关节抗议着任何运动。沙子钻进她的衣服里，爬进她的裤子。艾玛从连帽衫里掏出一包湿透的薯片，沉思着它们浸透的内容。

薯片被倒在她的牛仔裤上，然后艾玛慢慢地把它们揉成一堆。这被放在一边在阳光下烘烤。

时间流逝。头顶上，太阳用灼热的光芒照射下来。艾玛的皮肤因盐分和高温而干燥脱皮，躺在沙丘上时开裂和裂开。她需要水和阴凉，但这里都找不到。

艾玛突然发现自己坐在一座大城堡的大门外。她望向大海。海洋仍然在那里。她回头看。沙子仍然在那里。她抬头看。太阳没有移动。

艾玛站起来走过吊桥到城堡的大门。她敲了两下。门吱呀一声打开了。一架钢琴温柔地弹奏着一段反复的旋律，接着是钢琴低音部的深沉叹息和小提琴温柔的副歌。

那是艾玛很长时间以来听到的最舒缓的音乐。她闭上眼睛更仔细地听。

“这首曲子叫《镜中之镜》，小提琴与钢琴曲，”一个女孩的声音从艾玛右边说道。“它是由一个名叫阿尔沃·帕特的人创作的，来自爱沙尼亚。”

“爱沙尼亚在哪里？”艾玛问道。

“在欧洲，”声音说。一只手落在她的肩上。“我会告诉你更多，但你看起来很累。你想休息一下吗？”

“艾玛叹了口气。”我想要。

那只手轻轻地把她向后拉，直到艾玛跌落并轻轻地落在一张床上。叹了口气，她翻身把一个枕头拉向自己，蜷缩在柔软的棉布织物里，让她疲惫的身体放松。床单被拉到她赤裸的身体上，刚好够重足以抵御寒意，但又轻得让她感觉不到任何不适。

“好好睡，”另一个声音说，更老，更睿智，女性。一个轻柔的吻被印在艾玛的头上，然后她从所有思想和感觉中消逝。

---

……

---

艾玛倒吸一口气惊醒，手伸向一把不存在的枪。她猛然坐起，用魔法向外感知着她——

——什么都没有碰到。她坐在床上，床单堆在腰间，温和的春日阳光从她右边的窗帘中洒进来。叹了口气，艾玛倒回去。一把小提琴的声音飘进她的房间。艾玛躺着盯着床的四根柱子顶部整整一分钟，然后她爬下床。一件简单的白色连衣裙在旁边的小桌上等着她。没有内衣，但艾玛发现她并不太在意这个。

穿上连衣裙，艾玛走出门，走下一小段楼梯进入看起来像一个公共区域的地方。一个壁炉，冷的但打扫得很干净，在一边，各种桌子、椅子和沙发散布在房间里。艾玛跟着音乐声走出房间，走上一条有顶的走廊。

走廊环绕着一个满是轻柔粉红色玫瑰的花园，沉甸甸地盛开着。每朵花都是独一无二的，每株灌木都被精心修剪和维护。一个喷泉在中央叮咚响着，旁边有一张桌子和椅子。艾玛欣赏着美学，但忽略这些，跟着音乐沿着走廊走，转过拐角。

当艾玛转过来发现自己走在一个音乐厅的座位行间时，一个完整的音乐会管弦乐队涌现出来。她停下来回头看。走廊变成了一个大厅。

有些惊慌，但并不感到威胁，艾玛继续走。一张票在我面前的地上。艾玛捡起来。

“B 排，1 号座位，”艾玛读道。她望向空荡荡的音乐厅，在 B 排看到两个脑袋。一个粉红色，一个蓝色，分别坐在从过道起第二和第三个座位。

好奇之下，艾玛走下去。她在粉红色旁边坐下。

“你睡得怎么样？”粉红问道。

“我感觉好多了，”艾玛诚实地说。她转过来看着她正在说话的人，发现是一个和她同龄的女孩，递给她一袋爆米花。

“小卖部做这些做得真好，”粉红热情地微笑着说。“我希望这音乐对你来说不会太老。”

“我听过更糟的，”艾玛说着点头致谢接过爆米花。她试了几粒。它们尝起来有奶酪和大蒜的味道。“你叫什么名字？”

“你叫什么名字？”粉红问道。

“我叫——”艾玛开始说，然后停住了。“……我叫……我不记得了。”

“嗯，那是个问题，”粉红说。“哦好吧。看，电影开始了。”

艾玛抬头看。大厅变成了电影院。她看到两个大约六岁的女孩在草地上奔跑，笑着。两人穿着相同的衣服，长着非常相似的脸，但追逐的那个和另一个有那么一点不同。

弦乐涌入，盖过艾玛吃爆米花的嘎吱声。女孩们长大了。追逐的女孩现在停了下来，先是停顿，然后徘徊，然后留在一张铺满纸和铅笔的桌子旁边。奔跑的女孩看起来有点难过，然后她转身捡起一个足球，开始用头颠球。

起初，两个女孩都会回头看对方，好像在等待对方跟上来，但她们最终各自向前走了。

音乐的调子变了。女孩们现在被风吹打着。桌边的女孩迅速用手臂按住她的纸张，在它们飞走之前抓住了它们。足球运动员试图和她的球待在一起，但做不到。球弹走进一条河里，那条河迅速变成了咆哮的急流。

哭泣着，足球运动员转向桌边的女孩。风现在已经平息，那女孩能够把足球运动员拉进怀里安慰她。抽泣着，足球运动员让自己被引导到桌子旁，两个女孩都开始用纸和铅笔忙碌起来。

“给你。”

艾玛眨眨眼低头看。一张手帕递给她。

“噢，”艾玛说。“谢谢。”

水滴从艾玛的眼睛落下，落在手帕上。艾玛把爆米花放到一边擦眼睛。

艾玛困惑了。“我为什么在哭？”

“因为你记起来了，”那个充满神圣感的粉发女孩轻声说道。

艾玛失神地眨了眨眼。她记起来了，记起初到见泷原时，发现那座城市根本没有足球联赛时的绝望。她记起自己把自己反锁在房间里，躲在床底下一哭就是好几个小时。

在那一天，她的某种“生活”确实死掉了。起码在当时，她觉得天都塌了。

“即使是现在，心口也还是会疼，”艾玛咬着嘴唇，喃喃自语，“我……我本可以许个愿，让自己能再次踢球。在那儿有一个能并肩作战的球队，该有多好。我真的很想念她们。”

“但人世间，总会有一些我们倾尽全力也无法撼动的现状，对吧？”蓝发少女接过了话茬，带着几分怅然若失的忧郁。

“是的，我们无能为力。”艾玛默默注视着银幕中的小女孩。那个足球少女在不满中渐渐长大。艾玛认出了那个倔强的灵魂，记起了她曾努力维持的一切。那些她曾深恶痛绝的繁文缛节，以及无数个魂牵梦萦、想回伦敦的午夜。

但就像这世间所有的深刻一样，所有鲜明的情感终究也会在时光中渐渐淡去。

“……没有什么是永恒的，”艾玛怅然若失，“我……我竟然把最重要的事情也忘得一干二净。”

粉发女孩微笑着点点头。银幕在一阵轻微的嘶鸣中彻底熄灭。艾玛深深地舒了一口气，那是带着几分颤抖的释然。粉发女孩将那只温暖的手轻轻搭在她的肩头：“你不必非得离开。如果你愿意，你可以永远留在这里，留在这个梦里。”

“但我必须得回去了，”艾玛毅然说道。她再次咽下涌起的酸涩，将手绢恭敬地递还给对方，“我的战友们已经战死了，我决不能让她们流下的鲜血白费。谢谢你们的款待，尤其是……谢谢你让我想起了我真正是谁。”

“许多愿望，只需那一丁点儿名为希望的养分，便能绽放得无比绚烂。”粉发少女缓缓站起身，那件素雅的白连衣裙此刻竟迸发出令人无法直探的神圣光辉，那双琥珀色的眸子里满溢着对艾玛的赞许与骄傲。影院的墙壁开始支离破碎，最终消融在银河般璀璨的群星之中。“能在这种时刻搭一把手，我们也倍感荣幸。”

“毕竟，截止到现在，你的愿望还没有真正实现，”蓝发少女补充道，“你还可以做得比任何人都出色。”她换上了全副贴身的战斗装束，一袭白色大氅由金丝搭扣系在肩头，透着一股不怒自威的英气，“外面的世界会变得黑暗且可怖，但我们知道，你一定能走完那条路。”

“莫要心生纠结，”那位被簇拥在光芒中的粉发神祇轻声叮嘱，“请记住，黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。你早已拥有了面对这一切的力量。”

“要是真的撑不住了，也别忘了你的朋友。无论何时何地，她们的灵魂永远都会在背后支撑着你，”蓝发少女补充道，她那略带愧意的目光在女神身上短暂停留，“哪怕某些时刻，你对此一无所知。”

“我明白了，”艾玛沉声回应。随着她心念一动，那套华丽却也沉重的作战服已覆盖全身，战戟在指尖鸣响。“我绝不会辜负这份指引。再次感谢，为了一切。”

女神静静地微笑着。蓝发少女微微颔首回礼。

“不客气。”

一道粉红色的明亮闪光。

---

在掩体里，艾玛的身体静静地躺着。

她的灵魂宝石微弱地闪烁着。

那光芒，里面的一个闪光点，闪烁着。

一次。

两次。

然后稳定了。
