# 6. 第一印象

> 第一次见到自己的排时，你真的不知道该期待什么。会和模拟一样吗？还是截然不同？你不知道。你永远也无法知道，因为人就是人，而人总是各不相同。

> **——埃琳娜·温特塞特上尉，长江第一集团军，第 5 魔战团，第 9 营**

---

> 大多数人从来没有真正理解过现代军事单位所面临的巨大后勤问题。见鬼，即使在二十一世纪，一个士兵的供应链也可能极其错综复杂。随着时间的推移，情况非但没有好转，反而变得更糟了。

> **——弗里达·施泰因巴赫军医总监，莱茵第三集团军，第 7 医疗师，第 5 营**

---

*救赎号* 在一天后抵达了尼罗河第三舰队。

"我的天，这么多船。"瓦尔莎说道。娱乐室的墙壁变成了人工透明状态，让女孩们可以清楚地看到护卫舰与第三舰队运输巡洋舰之间穿梭不停的飞船。第三舰队拥有超过六百艘运输巡洋舰，运载着尼罗河战区第二集团军的十六个魔女师以及三倍于此的常规步兵。

"他们调来了整个集团军。"绫那点点头，用植入体扫描那份庞大的名单。"我……哇，他们甚至有一个人类特种作战团。"

"我们要用他们干什么？"蕾妮问道。"与黑心装甲部队相比，他们也做不了什么吧。"

"噢，我相信我们能想出点什么的。"丽贝卡说。"毕竟他们有个人护盾发生器。"

"不管怎样，我们该带着东西下去闸口了。"绫那说。"我们的穿梭机预计几分钟后就会对接。"

好几秒钟没人动弹，都还在望着舰队的船只。最后，艾玛拿起她的背包。"唉。赶紧把这事儿了了吧。"

五个女孩鱼贯走出娱乐室，肩并肩背着背包，加入慢慢增长的等待穿梭机的队伍。

"那么，瓦尔莎、丽贝卡，你们俩睡得怎么样？"艾玛问道。

"非常好，谢谢！"丽贝卡唧唧喳喳地说。"就是船上有时候有点冷。"

"丽贝卡！"瓦尔莎低声咆哮。

"我只是说睡得很好，谢谢你醒来的时候没把我踢下床。"

"呃——好吧，别指望以后还会有这种事。"

"噢，至少在你清醒的时候不会……"

"丽贝卡！"

"嘿嘿，冷静点，关于你们俩的关系状态晚点再吵好了。"绫那翻了个白眼说。"咱们别在部署前闹别扭。"

穿梭机在瓦尔莎来得及组织反击之前就到了。女孩们鱼贯进入穿梭机，前往她们的运输巡洋舰。这是一段短暂的旅程，即将到来的责任压得所有人心情沉重。艾玛在转运途中沉默不语，任由其他人聊天，让她们用自己的方式来适应这种情况。从表情来看，瓦尔莎和丽贝卡似乎正在通过心灵感应进行相当激烈的私人讨论；绫那则在和蕾妮分析最新的更新。艾玛拍了拍绫那的手臂，然后指了指自己的太阳穴，请求加入心灵感应讨论。绫那点点头，继续说道。

"所以正如我刚才说的，我们维持作战所需的能量似乎会比模拟中处理的高得多。"绫那说。"我们到目前为止主要练的是防守，也没怎么跑动。"

"看起来确实是这样。"蕾妮说。"我担心的是补给问题。你觉得我们弹药够吗？"

"反正我们能带多少就只能带多少到行星上。"绫那用心灵感应中相当于耸肩的方式说道。"只要舰队能在我们上方保持位置，应该没问题。"

"但预测的敌方舰队规模太庞大了。"蕾妮说。

"没错，但有百分之七十的可能性防御网格会消灭那支舰队的百分之三十。我觉得我们的机会不错。"

"我猜……我不知道，我觉得最好确保我们在地面的补给线畅通。"

"那不是我们该操心的事。我们得依靠指挥官来处理这个。"

"嗯，第 12 师真的不是很老牌，也没满员。"

"但它以前打过仗，所以至少所有女孩都知道自己在干什么。"

"那倒是……"

穿梭机咔嗒一声与闸口对接，打断了讨论。艾玛和蕾妮道了别，相信她们会在地面见到其他人，然后走进闸口。穿梭机脱离的沉闷咔嗒声几乎在闸口在她身后密封后立刻响起。

"你紧张吗？"艾玛问道，气压正常化的嘶嘶声充满了房间。

"紧张。"

"我也是。"

嘶嘶声结束了，远处的舱门打开，让她们进入了 *HSS 大马士革号* 的舱位甲板。

*大马士革号* 是一艘 *布尔萨* 级运输巡洋舰，设计用于在船体内容纳整整一个营的一千零二十四名士兵，然后用小型护卫舰大小的登陆舱将他们从轨道投放到地面。每艘登陆舱可以搭载整整一个排的装甲运兵车，以及每个士兵的装备和备件。艾玛和蕾妮将乘坐标准装甲运兵车的加强装甲与武器的步兵战车版本部署，和她们在上次模拟中使用的一样。

"唔，我被分到了 A 连。"蕾妮说着朝船头方向点点头。"第 2 排。我往那边走。"

"我在 C 连，第 3 排。"艾玛说。"我往相反方向走。我，呃……好吧。祝好运。"

"祝好运。"蕾妮伸出手来握手说。艾玛握住她的手用力摇了摇，看着蕾妮的眼睛，然后转身离开。她们已经准备到能准备的极限了，剩下的只能尽力而为。

舱位甲板几乎贯穿整艘船，有几百米长。为了方便，艾玛最简单的做法是乘坐船上的传输管系统到达她的住处。相对于她站立的位置向上"坠落"，然后被气流和人造重力以每秒数十米的速度甩走，这种感觉有点令人不安，但旅程很短，艾玛几乎还没来得及惊讶，就已经站稳脚跟，落在 C 连舱位区外面。当你必须在一艘船上容纳一千零二十四名士兵，同时维修和停靠十六艘登陆舱时，空间是宝贵的，所以艾玛将在飞往萨姆萨拉期间与她的排近距离同住。每个排在一条长走廊里有自己的房间区域，排长和副排长的房间在船的最里面，排的公共区域在另一端。每个房间住四名士兵，每个排十八个房间。每个连的走廊都通向相邻的公共区域，让整个连的士兵和魔法少女可以交流。

传输管就在艾玛门外出来。这是有道理的，因为如果船受到攻击，让每个人都尽快远离船体以及敌方火力造成的任何突破口是最便利的。走廊尽头，艾玛可以看到排里大部分人都聚集在公共区域，要么闲聊，要么连接着娱乐系统。她决定一会儿再和他们说话，但首先要把东西放到临时住处。门自动为她打开了。

对于一个致力于满足绝对最低需求的房间来说，军官宿舍布置得出人意料地好。她的床靠着远墙，旁边有一张桌子供处理行政工作。一个抽屉柜放着衣服和装备，在桌子对面——当然，它完全是空的，因为她所有装备都是召唤出来的，其他东西都随身带着。墙壁和地毯是柔和的棕褐色，床罩和床单的颜色与之协调。总的来说，还不错。艾玛不禁想，士兵的房间是不是也像这样。

艾玛叹了口气，把背包放在抽屉柜上。她只需要在这里待接下来的一天半左右，需要用剩余时间来装备自己并让排准备好战斗。她花了一点时间清除灵魂宝石上的任何污染，被准尉的电话吓了一跳。

"喂？"艾玛说着把一块悲叹立方举到灵魂宝石旁边。

"辛克莱中尉，我是英格丽德·琼斯准尉。我收到通知说你上船了，你现在有空吗？"

艾玛看了看计时器。"我是说……我本来打算去公共区域和大家见个面。"

"我想谈谈一些可能的问题，把它们扼杀在萌芽状态。我觉得我们最好在你那样做之前先谈谈。"

"我……我想可以吧。"艾玛说着再次检查她的灵魂宝石。它闪闪发光，但可以再清洗一下。"我是说，如果你真的觉得那么重要的话，但我希望简短一点。毕竟离我们需要离开没有那么多时间了。"

"那你来我房间吧。就在走廊对面。"

"好的，一会儿见。"

"一会儿见。"

艾玛挂断电话，看着她的灵魂宝石。它明亮地闪烁着，几乎是欢快的——虽然她并不完全确定一颗宝石怎么能带着任何情绪闪烁。艾玛翻了个白眼，把它放回手指上，走过走廊。英格丽德的门自动打开了。

"中尉。"英格丽德从椅子上站起来敬礼。她为战斗进行了大量强化，身高足有两米半。"欢迎来到 C 连第 3 排。"

"很高兴来到这里。"艾玛回礼说着，门在她身后关上。与这个高耸在她上方的巨人相比，她感到自己很渺小。"我希望不那么正式一点。如果，呃，你不介意的话。这样感觉太……僵硬了。"

"那你可以叫我准尉，艾玛。"英格丽德说。"请坐。"

"好的。"艾玛说着坐到英格丽德之前坐的椅子上，而这位经验丰富的士兵坐到她的床上。副排长的宿舍布局和艾玛的一模一样，英格丽德的抽屉柜里临时装满了她的武器和一套装甲板，这些装甲板设计用来固定在英格丽德穿在作战服下面的纳米复合材料紧身衣上。当英格丽德移动时，可以在手腕和脚踝处看到用来连接装甲板的螺纹凸起。

"我想你看过我们上次的战后报告了？"英格丽德问着，把一条腿搭在另一条腿上，双手叠放在上面。

艾玛坐立不安。"是的，那……嗯，挺糟糕的。你，呃，失去了你的指挥官，对吧？"

英格丽德点点头。"玛德琳·阿德勒中尉。我们不得不快速撤退，她是守住着陆区等待我们穿梭机的后卫之一。"

"嗯，好吧，是的。如果你需要谈谈……"

"作为魔法少女你已经有够多问题了。"英格丽德摇了摇头说。"像我这样的老女人如果需要的话很容易找到治疗师，没必要让年轻一代承担我的负担。"

"但是，嗯，确保你们为此做好准备也是我的工作之一。"艾玛说。"如果你想找个人倾诉一下什么的，我不介意听。"

英格丽德眨了眨眼。"我感谢你的关心，艾玛，但我已经打了五年仗了。这我能应付。"

"哦——噢。好吧。"

"但说到问题，我想确定一下你将在多大程度上指挥这个排。"英格丽德继续说。"就像你知道的，有很多魔法少女只和其他魔法少女一起作战，而她们的准尉处理其他一切。我认为你最好也遵循那个模式。"

艾玛竖起了汗毛。"你是说你认为我没能力领导这个排。"

"坦率地说，艾玛，你只有两周的战斗经验。这不足以接管一个刚刚失去指挥官的排。"

"这也是战斗经验！你不会一出模拟就忘掉一切的，准尉。我知道我在做什么。"

"你从来没有管理过一个团队超过一周。你早期做出的决定会在之后产生怎样的影响？"

"我——那——没有理由去质疑那个！你不应该质疑自己的决定，那很蠢。尤其是在战斗中。"

"那战斗之外呢？"

"有什么区别？！这是同样的道理！"

英格丽德叹了口气。"这就是我说的。这不是同样的道理，虽然它们有一些相同的特征。仅仅因为你能与一个小队合作摧毁装甲进攻，并不意味着你已经准备好指挥五十多名士兵了。"

"我——咕噜……"艾玛咽下了下一个论点。反正这也不会有什么不同。英格丽德有一种艾玛以前见过的固执表情。在她父母身上。

"你们成年人都一样。"艾玛吐口唾沫站起来，椅子腿在地板上发出刺耳的滑动声。"好吧，如果是这样，那我就当你们的战旗，但有一个条件。"

"什么条件？"英格丽德平静地问着，腿仍然交叉着，用令人恼火的冷漠看着艾玛。

"你要教我你说的那些东西，这样我将来能真正做点什么。"艾玛说着用手指戳着准尉的桌子来强调这个命令。"之后，我要真正参与指挥这个单位，因为那是我的工作。而不是做什么大家都要保护的可爱娃娃。我可以、也会做更多的事。"

"没问题。"英格丽德点点头说。"我会确保在我们轮换下来的时候这样做。"

"那如果就这样的话，我有一些申领单要看。"艾玛说着转身走向门口。"我会在批准前把它们发给你复核。"

"如果你想的话。"

"噢，我想的。"艾玛讽刺地说着打开门走进走廊。"可不想漏掉什么重要的东西，比如' t '上面少划了一横什么的，对吧？"

门轻轻地关上，发出一声闷响。

---

艾玛吸了吸鼻子，愤怒地瞪着桌面，甩掉又一份申领单，拉起下一份。桌子模拟了一个三维工作空间，让她可以组织信息并查看她的排的装备情况。坦白说，她一点都不喜欢这种情况。燃料是够的，但机炮和步枪弹药不足。除此之外，还有排里各个成员对特殊弹药或武器的申请，这些必须经过她才能装载到登陆舱上。这使得后勤情况不仅仅是令人担忧，而是真正令人恼火，让艾玛头疼不已。

一滴水落在桌面上，艾玛急忙把它擦掉。她才不会为了这种蠢事哭呢。又不是说她被推到了一边，尽管她为此努力训练过。

艾玛哼了一声，回到她的申领单上，压下她的愤怒和怨恨，在心里把它们扔得越远越好。她之后可能应该向琼斯准尉道歉。她的表现一点都不专业。只是……很刺痛。非常刺痛。

"新预约：连战备会议。"艾玛的战术电脑宣布道。艾玛停下手中的动作听它继续说。"所有排长应在 0300 之前完成申领单并评估其部队战备水平。虚拟会议将于 0315 在 VMR379 举行。"

艾玛检查了她的计时器。现在是 2342 小时，留给她刚刚超过三个小时来完成所有工作。看了一眼申领单的"堆"，确认她真的没有那么多要做的了。

唉……

艾玛又快速擦了擦眼睛，确保自己第一天不像个爱哭鬼，然后走了出去。公共区域仍然相对空旷，但远程识别器扫描告诉艾玛，她排里各个小组的一个不错的混合体聚集在娱乐控制台周围。

"所以……你们在干什么？"艾玛问着靠在沙发背上。

"噢，新雅典的两个联赛冠军之间有一场足球比赛。"刘易斯下士回答说。"东半球冠军是——天哪长官在场！"

艾玛不得不跳开，因为刘易斯下士猛地蹿起来立正，把所有人都从恍惚中惊醒，也跟着立正。

"稍息。"艾玛最终说着，看着十几个人一起向她敬礼。"嗯……我只是想知道你们在忙什么。没必要这么正式。"

"刘易斯下士比较容易激动。"贝克中士回答着放松下来，回到刘易斯下士旁边的座位上。"话说回来，他是爆破专业的，所以我也不惊讶。"

"这种事常发生吗？"艾玛问着，房间里嘟嘟囔囔的士兵们又回到比赛上。

"嗯，问题是要在被射击的同时炸掉一个工事，不是吗？"贝克中士问着，刘易斯下士慢慢恢复正常，用植入体看比赛。"而且，你知道，上次交战他失去了大部分班的人。那有点问题。"

艾玛皱了皱眉头。"是啊……上次章鱼的攻击是……唔。呃。咳咳。那么，足球。你们还关注其他联赛吗？"

"嗯，我们中有些人来自地球，所以我们尽可能关注欧洲杯之类的。"贝克中士咬着嘴唇说。"我们中的殖民地人关注他们的殖民地联赛，你可以想象。你喜欢足球？"

"是的，我十岁的时候是个足球运动员。"艾玛说着登录娱乐控制台，把比赛设置在视野角落，继续和贝克中士交谈。"不过我们搬到了见泷原，之后我就没机会再踢了。你来自哪里，呃……"

"叫我奇普就行，长官。"

"叫我艾玛。"

"呃，我……如果可以的话我宁愿不这样。"奇普移开视线说。"这……"

"我理解。"艾玛叹了口气说。"你来自哪里，奇普？"

"我来自殖民地，准确地说是新大地的切线星系。我们很幸运没受到多少攻击。其他一些人就没这么幸运了。"

艾玛环顾四周，她的识别器提供了每个人的来源地。"是啊……阿伦尼乌斯被打得很惨。韩中士还好吗？"

"她……我觉得还行吧。"奇普说着看向坐在右边独自一人的那个中国女人。"我……我不会和她谈这事儿。坦白说，长官——"

"我知道，我知道。"艾玛皱着眉头说着把下巴支在手上叹了口气。"太新了什么的。我都惊讶你愿意和我说话。"

"老实说我不是很了解阿德勒中尉。"奇普说。"不像其他人那样了解，至少。"

"你也是相对较新的？"

"我几周前调来的。"奇普解释道。"我是防御工事专业，所以经常在后面。只从远处见过阿德勒中尉，但我们聊过几次。看到她离开我很难过。"

"韩中士很了解她，那么。"艾玛说。"我的识别器说她在指挥组。"

奇普点点头。"除非你改变她的任务。"

"不，我不会在部署前一天打乱组织的。"艾玛做了个鬼脸说。"看来我应该和她谈谈。"

"我不建议这样做。"奇普说。"她现在在看治疗师，但是，唔……"

"是的，我理解。"艾玛说。"那我去和其他人谈谈。"

艾玛继续她的巡视，和任何愿意和她交谈的人聊天。似乎和奇普一样，只有排里最新的成员对交谈有兴趣。其他人对此并不无礼，他们只是一有机会就退缩。试图和他们说话有点像试图让那个非常令人沮丧的教官更详细地解释他的意思：你问得越多，就越像他们在故意回避话题。一只猫在某个时候走了过来。

等她结束的时候，艾玛真的只想倒回床上打个盹。但她叹着气倒进一把空椅子里——软软的、低靠背的那种——揉揉眼睛。之前那只猫走过来跳到她腿上。她心不在焉地挠了挠猫耳朵后面，看着新雅典东队开始一场精彩的半空中进攻，把球在友方的头顶和足下之间来回腾挪。

"嗯……"艾玛脑海中响起一个呼噜声，猫用头蹭着她的手。"噢，你真的很擅长这个，新来的。不错。"

艾玛意识到那个声音来自那只猫时吓了一跳。她用识别器扫描它。"噢，嗯，你好阿拉尼斯。"

"你好。"这个魔法少女在艾玛腿上蜷成一团闭上眼睛时说道。"继续，新来的。这很舒——服——"

"你不觉得这有点丢脸吗？"艾玛一会儿后问着继续轻轻地挠。"你，嗯，比我大五岁，而且还是战斗指挥官呢。"

"哎。你会拒绝按摩吗？"

"这个嘛……不会。"

"就是这样。"

"但……我把你当宠物对待。"

"因为我现在就是只宠物嘛。"

"但你是魔法少女？"

"别想那么多，继续挠我的耳朵。"阿拉尼斯抬头对艾玛翻了个白眼，然后恢复到之前的姿势。"你来自哪里，新来的？"

"我叫艾玛，我来自地球。"艾玛说。"你呢？"

"新伏尔加格勒。"阿拉尼斯说。"往右一点——对——"

"……我开始怀疑你只是来让我挠你耳朵的。"艾玛说。

"差不多吧。"阿拉尼斯毫不掩饰地说。"潘中士也做得不错，但我需要到处走走。"

"噢，该死，我还需要完成我的申领单和团队组成分析。"艾玛看了看计时器，意识到她只有一个小时来完成这两件事。"嗯。我应该直接——？"

"我来吧。"阿拉尼斯叹了口气站起来从艾玛腿上跳下去。她闪了一下淡蓝色的光芒，然后蹲着落地，比之前更像人形了。

"啊，你不能多待一会儿真可惜。"阿拉尼斯伸展身体大大地打了个哈欠，露出尖锐的犬齿说。艾玛更关注的是阿拉尼斯保留了她的尾巴和猫耳朵，没注意到这个。"好吧，随便，我想我以后会见到你的，新来的。"

艾玛在阿拉尼斯走开时眨了眨眼，看着她活动肩膀。

回到房间，艾玛呻吟着倒进椅子里，尽可能快地处理她那堆工作，确保没有遗漏任何重要的东西，并向合成器发送了一杯咖啡的订单。一架小型送货无人机把它放在她手肘旁边，艾玛迅速喝了几口，然后完成了最后的申领单。一边用嘴唇擦掉渣滓，艾玛躺在床上登录虚拟会议空间。她的战术电脑建立连接花了一会儿，然后她的视野切换到黑色。

艾玛的视野恢复过来，她出现在她的连长法蒂玛·科塞设置的虚拟会议室中。法蒂玛、她的副连长和其他排长都已经就座了。虚拟会议室有一张圆桌，周围是高背皮椅，艾玛已经坐在其中一把上。几盆散落的盆栽植物作为视觉装饰，是唯一的其他点缀。

"啊，她来了。"法蒂玛说。"在赶申领单？"

"嗯，是的。"艾玛微微脸红说着揉了揉后脖子。"我刚刚才全部完成。"

"嗯。下次早点开始，行不？"法蒂玛说着略带玩味。"好了，在我们开始之前先互相介绍一下。我是法蒂玛，我的副连长是梅琳。"法蒂玛旁边坐着的中国女孩面无表情地点了点头。"排长们自我介绍吧。"

"嘛，我们已经见过了。"阿拉尼斯说着朝艾玛的方向点点头。她的耳朵在她继续时摆动着。"新来的挠耳朵挺不错的。我支持她。"

"当然那就是你支持一个人的全部理由。"下一个女孩说着，是个混血儿，头发染成深蓝色。"艾米莉·克罗斯，水元素，第 2 排。阿拉尼斯负责第 1 排，以防你还不知道。"

"我是秦朵玉，第 4 排长。"最后一个女孩说着，也是中国人，头发里染了一条青柠色的条纹。"我是屏障生成系。"

艾玛礼貌地向她们每个人点点头，坐到剩余的空座位上。"我叫艾玛·辛克莱，风元素。很高兴认识你们。"

"既然介绍完了，让我们开始正事。"法蒂玛说着把深棕色的双手叠在嘴前，点了点桌子。一张银河系地图弹出，近乎实时地显示头足类的推进。

"什么正事？"艾米莉问着，一只手撑着头，脸上是无限无聊的表情。"我们的战术电脑不是会给我们更新这种东西吗。"

"当然。我猜你已经知道章鱼进攻的预计数字了吧。再帮我说一下是多少？"

"……呃。"艾米莉尴尬地说，意识到她有一段时间没看更新了。

"就是这样。"法蒂玛尖锐地说。"所以，正如我说的，开始正事。

"如你们所知，形势相当糟糕。截至目前，预计头足类的到达时间几乎与我们到达星系的时间完全一致。你们都已经了解了我们的补给情况，幸运的是，我有好消息。第 12 师计划保卫科拉西盆地的制造中心，所以着陆后你们应该会有足够的补给。这已经转发给你们的排了，应该不会有问题。第 12 师需要守住防线并护送任务，直到车队移交给第 7 骑兵团完成剩余行程。具体路线将根据敌军动向绘制，所以保持灵活，准备好很多无聊的时间。如果我们幸运的话，章鱼将被迫在初始战线上挖壕固守，我们几乎会立刻陷入旷日持久的围攻。"

"标准战术不是尝试迫使围攻吗？"艾玛问道。

"考虑大局。"法蒂玛摇着头说。"章鱼正在进行大规模进攻。鉴于我们面对的数字，我们可能无法在早期迫使围攻。"

"如果我们能打到围攻阶段的话。"阿拉尼斯补充道。"没有计划能在与敌人接触后还能存活，新来的，所以别指望它。"

法蒂玛点点头。"这是最好的情况，没错。我们都知道最好的情况怎么样？"

"除非损失一半连，否则从来不会发生。"除了艾玛之外的所有人回答道。

"没错，所以我们不要把希望寄托太高。"法蒂玛说。"好，现在状态更新。阿拉尼斯？"

"第一排准备就绪。"阿拉尼斯自信地说着，她的耳朵挺立起来强调。"我们的登陆舱已经配给好了，步兵战车已经加油弹药装好了，士兵们信心满满。"

"好。第二排？"

"我们人手不够。"艾米莉叹了口气说。"我们会尽力用我们有的，但第二排只有百分之五十五的兵力。好的一面是每个人的弹药完全充足，但考虑到所有情况，这也不算什么安慰。"

"我会尽量让第二排少参与太多战斗。"法蒂玛安慰道。"第三排？"

"嗯，士兵们不太愿意和我说话。"艾玛说。"这可以理解，但这让事情变得更难。我确信第 3 排会履行职责，但我不能保证比这更多。至于我们的补给情况，我们装备得尽可能好了，没有动用其他排的库存，一切都应该在 0500 前装载完毕。"

"是的，我们可不想让 C 连在团里不受欢迎。"法蒂玛干巴巴地说。"已经是可以期望的最好了，我想。第 4 排？"

"情况与第 3 排没什么不同。"秦朵说。"我的排的士气在这种情况下已经是最高的了，但我们会履行职责的。"

"好，那听起来我们已经尽可能准备好了。"法蒂玛说。"梅琳，有什么要补充的吗？"

"没有。"梅琳说。"尽管只有百分之七十五的兵力，C 连似乎有足够的人数和士气来完成任务并保卫科拉西盆地。我已经能够确保连的配给，所以那里没问题。在投放之前我们不会知道更多。"

"好的，那我们开始战斗演练。"法蒂玛说着站起来切换模拟。模拟的家具闪烁消失，留下一群人站在一个五十米乘五十米的平坦金属竞技场里。艾玛眨了眨眼，法蒂玛已经变身了，一只手转着大锤，另一只手整理着她那件有很多拉链的皮夹克的下摆。她拉开一个口袋，拿出一根棒棒糖。在艾玛左边，秦朵变身成一件绿色与浅蓝色的宽袖长袍，一面大而华丽边框的平板玻璃镜子从魔法中立在她面前的地上。艾米莉现在背着一个大水壶斜挎在背上用带子系着，一件及踝的外套套在一套黑色裤子和衬衫上。阿拉尼斯现在只是一只巨大的老虎，梅琳穿着某种亚洲僧侣装。

"艾玛，你和我还有梅琳一组。"法蒂玛说着用大锤示意艾玛变身。"规则很简单：三对三死亡竞赛。杀死对方最多的队伍赢。模拟的精度不会那么高，但现在够用了。"

艾玛急忙召唤出灵魂宝石，闪现成她的服装，同时召唤出一把戟，然后迅速跑过去。"呃，我们为什么要——？"

"嗯，既然你是新来的，我们需要把你融入团队的力量结构。"法蒂玛说着从空中拉下更多大锤，阿拉尼斯、秦朵和艾米莉形成一个三角形，秦朵带着一面巨大的平板玻璃镜子在后面领头。"我们真的没有时间教你排级战斗，但我们需要确保我们都能作为一个团队一起合作。我们先让你跟着我和梅琳，然后轮换你。"

"噢，好——哇，嘿，我能独当一面！"艾玛愤愤地说。

"我们等着瞧。"梅琳面无表情地说着，身体噼啪作响地放着电，她和法蒂玛向前迈步。"比赛开始，三，二，一。"

艾玛立刻被命令用漩涡球支援。厌恶地咆哮着，艾玛向左移动，把球发射到队友头顶上方进行典型的覆盖攻击。绿光照亮了敌方阵地，短暂地遮挡了艾玛的视线。她停下来清理视线，差点被一面飞来的镜子砍掉头。秦朵召唤了一个镜子圆顶，然后等艾玛停下来时把它们全部高速发射出去。

从本能的翻滚中出来，艾玛立刻被四面八方的水鞭和水带围攻。当她试图格挡时，它们从她手中夺走了戟。当她试图阻挡时，它们绕过去直接打中她的胸口。艾玛被推后，被自己绊倒，重重地坐在梅琳旁边。

"啊，我看你表现得挺好的。"梅琳用她那极其平淡的语气说着用一把闪着电弧的砍刀挡开一面镜子。"来，让我帮帮你。法蒂玛！"

一阵大锤围绕着她们飞舞，很快充满了可怕的电量，然后梅琳把它们飞向艾米莉探索的水鞭。这个水法师勉强有时间在它们击中前把水从身边甩开，仅靠战斗本能救了自己。紧接着一记残酷的大锤击中胸骨几乎立刻把她打晕过去。

"瞄准让你的敌人失去平衡，不仅仅是杀掉。"梅琳一边把艾玛拉起来一边跑着建议道，躲避一系列召唤来的镜子和从中跳出来试图用更多镜子压扁她们的秦朵倒影。"例如，我现在要尝试电击秦朵的倒影。如果我成功了，你趁机砍掉她们所有的头。"

"好——好的。"艾玛说着拿起一把戟准备自己。梅琳突然停下来转身。反射的图像从现在散落在小场地周围的镜子中掉出来，准备召唤更多镜子来反射更多图像。如果任其继续下去，这会是大规模过度杀伤的秘诀。梅琳只是深吸一口气，然后用双手向外推。

一波电流向外跳跃，让倒影们散开。那些太慢的立刻被麻痹，很快被艾玛处决，一道闪光是她们虚假存在仅存的痕迹。

突然，艾玛意识到其中一个倒影比其他人靠后得多。不难推断这是原身。干掉她，倒影就会跟着消失。

"我看到秦朵了。"艾玛用心灵感应对梅琳喊道。"我想我能做到。"

"法蒂玛？"

"这可能是个糟糕的主意。"法蒂玛说着，她的心灵感应带着明显的无奈气息。"去吧，如果需要的话我们会试着把你的屁股从麻烦里拉出来。"

"那……真令人安慰。"艾玛说着停下来格挡一面镜子，躲过倒影的一脚。

"怎么，失去信心了？"

"不不，我搞得定。我出发了。"

艾玛聚集魔力向外推。一根旋转的切割风柱穿过倒影们，把她们打散成闪光，直奔原身。秦朵拉出另一面镜子躲在后面，风无害地撞在上面散开。艾玛几乎瞬间就在她头上了。

她立刻后悔了。

秦朵的倒影反应没有秦朵本人那么快或那么激烈。艾玛的第一击被偏转进了地面，然后这位更有经验的魔法少女把手掌推进艾玛的防守内侧，变出一面镜子。艾玛勉强通过侧身躲过胸骨被砸碎，但一记回旋踢打到她的膝盖后面让她倒地。她翻滚着试图躲避随后的踩踏，但抬头看到一面镜子在她头顶上已经呼啸落下。

在镜子边缘砸碎她脖子之前，模拟切断了她的感官。
