# 7. 尽职调查

> 比起死亡，等待往往才是战争中更本质的宿命。你或许会以为打仗指的就是真刀真枪的厮杀，但我坐在位子上干等命令的时间，比实际战斗的时间要长得多。

> **——玛丽波萨·斯庞德上校，长江第一集团军，第 7 魔女师，第 7 魔战团**

---

> 也正因如此，我们“希望教”并不纠结于圣典，不纠结于圣歌，也不纠结于那些需要死记硬背的枯燥咒文。这一切不过是人为装点的门面，毫无必要。我们要换取的天堂门票，不靠顶礼膜拜，而靠我们所活出的每一刻人生。

> **——佐仓杏子，希望教修女（见泷原四人组成员）**

---

结果证明，艾玛虽然惜败，但她也起到了足够的牵制作用，为梅琳创造了远程电击秦朵的机会，让艾玛队的另外两名成员轻松解决了阿拉尼斯。紧接着，女孩们对艾玛的表现进行了痛苦的剖析，并辅以逐帧的细节复盘。艾玛觉得自己这辈子都没这么狼狈过，而这种被轻易击败的挫败感更是在她的伤口上撒了一把盐。

不过，这次演习的重点本就是让艾玛找到自己在团队动态中的定位。

“嗯，考虑到各种因素，结果还不算太遭。”艾米莉说着将水流收回葫芦，解除了变身。“你怎么看，秦朵？”

“我觉得应该没问题。”秦朵舒展开双臂，随后缓缓收回，宽大的长袍衣袖随着她若有所思的叹息轻轻摆动，“她打得既凶猛又张扬，这能为我们创造出极佳的收割空间。”

“那倒是一种说法。”艾米莉轻哼一声，“另一种说法是——”

“艾米莉，”法蒂玛打断了她，“你还有其他事要忙吗？”

“……有。那我先告辞了。回见，各位。”

“我也该走了。”秦朵在艾米莉登出时也解除了变身，“再见。”

“你今天表现得不错。”法蒂玛转向艾玛，等其他人道别离开后说道，“还撑得住吗？”

艾玛还在心里跟艾米莉较劲，但也深吸一口气，用力揉了揉鼻梁。“没事，我还能行。”

“好。在你部署之前，还有几件事要做。”法蒂玛说，“首先，写一份遗嘱。”

“啊，对。”艾玛愣了一下，随即点点头，“你有什么建议吗？”

“军方和 MSY 都有现成的模板。”法蒂玛说，“来，我更喜欢这一个——”艾玛的植入体在视野角落闪现出一个文件名，法蒂玛继续道，“——因为这个表单比较简洁。”

“噢，好的。”艾玛浏览了一遍文本，将其存入记忆，“下一件事呢？”

“一定要再给家里打个电话。”法蒂玛说，“我看过你的人事档案了。听说你和安娜关系很好，所以，别给自己留下遗憾。”

“明白了。”艾玛点头应道，“那……等部署的时候再见？”

“回见。”法蒂玛挥手告别并退出了登录，模拟环境也随之消散。

艾玛现在有几个小时的空闲。她退出了意识连接，在这具躺在床上的身体里重新苏醒，思考着接下来的安排。

左右也是闲着，她下意识地调出模板读了起来。诚如法蒂玛所言，这文档写得简明扼要。开头要求她填写姓名，声明神志清醒，以及其他一连串用礼仪辞汇包裹、看似不言而喻却又必须明确立项的繁文缛节。紧接着，话题转向了她的遗产分配，以及执行人的人选。

执行人显然就是安娜了。艾玛几乎是不假思索地填上了空白。她还在顶部签上了名，确认自己确实神志清醒。

遗产的事情就有点棘手了。她积累的配额数额巨大——至少相对而言是这样。如果她决定在朋友之间平分，应该行得通。这意味着每人能分到百分之十六点多？

但是……父母呢？要不要把他们也写进去？没错，她和他们的关系并不融洽，但要真把他们完全排除在遗嘱之外，似乎也太刻薄了。她不想在万一死去后，给世人留下一种“她真的完全不在乎养育她的人”的印象。

艾玛咽了口唾沫，打了个冷战。天呐，死亡。真是个可怕念头。这在以前对她来说几乎是遥不可及的逻辑，即便现在，它也显得抽象而疏远。她内心那个“足球运动员”正满腔热血地宣称，比起已经完成的功勋，死亡根本无足轻重；而那个备受嫌弃的“后勤官”则在脑海里冷静地反驳：死亡是不容回避的冰冷现实。

说到这里，她把遗嘱先放到一边，转而思考：魔法少女该如何面对死亡？对于普通人来说，这并不算什么玄学问题：死亡就是身体机能停止运转。但在她们身上，这未必准确。艾玛的精神状态与灵魂宝石息息相关，她完全有可能因为心碎、痛苦或纯粹的绝望而死。

她认定，那一定是史上最蠢的死法。当然，她理解那些步入终局的人，但她发誓要保持积极，绝不让自己的宝石被绝望染黑。

说到“绝望”，那个“女神”到底是怎么回事？萨拉在 *救赎号* 通话时提到过她，艾玛也知道很多女孩信仰她，可那位女神究竟是谁？她又是怎么把女孩们从绝望中救出来的？

反正闲着也是闲着。

“战术电脑，随军牧师在位吗？”艾玛问道。

“随军牧师目前无法进行全意识交互。”战术电脑答道，“是否需要截取其部分意识副本创建聊天室？请注意，复现精度可能无法达到百分之百。”

艾玛耸耸肩。“可以，连接吧。”

“连接中……”

艾玛摆弄着灵魂宝石在原地等待。闲坐无事时，她已经反复端详过它好几次了。每当彻底净化后，其光芒边缘总会环绕着一圈闪烁的星屑，看着这些光点在水晶内部如星系般旋转，确是一件趣事。

“连接成功。”战术电脑宣布道，“正在载入。”

艾玛在视野切换的前一秒将宝石变回戒指。睁开眼时，她已身处一座红砖小礼堂。中央是祭坛和讲台，正上方开着一扇宽阔的天窗，将整个礼堂笼罩在白茫茫的柔光中。墙壁和地面铺着深红色的木板，长椅也是同样的材质。高处的窗户送进几缕微风，让天窗垂下的水晶串在微风中叮当作响，如同一串清脆的旋律。不远处，传来一阵低沉而神圣的诵经声，似在冥想。

“你好。”艾玛右侧传来一个小女孩的声音。她穿着一身极具攻击性的魔法少女装束，肩上却披着一件纯白的披肩，冲淡了那种凌厉感。“我叫阿比盖尔。有什么我能帮你的吗？”

“啊，你好。”艾玛得低头俯视这位在资历上远超自己的魔法少女，这让她略感不自然，“我想咨询几个关于教会的问题。”

“嗯，那正是我留在这里的原因。”阿比盖尔微笑着，做了个手势，“请坐吧。”

“谢谢。”艾玛在长椅上坐下。阿比盖尔则大大咧咧地横坐在艾玛身后那排长椅的靠背上，双脚闲适地搭在艾玛身侧。“你……和我预想的太不一样了。”

“你是说这身行头？”阿比盖尔自嘲地指指自己，“每个人都这么说。我当年可是个争强好胜、脾气火爆的丫头，但这身衣服早就和现在的我不搭调了。”

“噢。是成为牧师之后才改变的吗？”

“其实在那之前就是这样了。”阿比盖尔说，“你应该知道，我曾服役于第 8 魔战团。”

艾玛的神色凝重起来。魔战团是汇聚战斗专家的尖刀部队。正因为生还率更高，他们往往被派去执行最危险的任务。但这并不意味着他们见到的地狱或是背负的伤亡会比别人少。“我很抱歉。”

“不用这样，那时候我其实挺乐在其中的。”阿比盖尔坦白道，“我有轻度的嗜战症，所以以前总觉得拧下章鱼的脑袋当球踢很有意思。”她回忆着往昔，脸上露出了一丝笑意，“不过那都是题外话了。你想知道些什么？”

“唔，我想问的第一个问题是：女神究竟是什么？我是说，除了新闻和官方宣传里的那些。大家都说她就在那里，但她具体的本质是什么？”

“这个嘛，解释起来挺麻烦的。”阿比盖尔揉揉鼻子，“基本的常识你应该都知道了吧？”

“女神守护着我们所有人，给予我们希望并将我们从绝望中拯救出来，对吧？”

“完全正确。”阿比盖尔说，“那么在这个基础上，存在着几种主流理论。”

“理论？”艾玛扬了扬眉毛。

“你要知道，对于一种宗教来说，我们还很年轻。”阿比盖尔微笑解释道，“当一件事物才出现了几年时，很难给出所谓权威的、具象的回答。”

“我猜也是。”艾玛让步道，“不过，愿闻其详。”

“好的。第一个主要理论认为，女神是一个非物质的超维度实体，由于她能跳跃维度边界，所以能显现在现实空间，通过承载并吸纳少女们的绝望，来将她们从中解脱。这听起来有点不可思议，但逻辑上是自洽的。另一个理论主张，她是一个居于更高位面的精神本体，当我们的肉体消亡后，她会将我们的灵魂接引至那个位面，让我们为了守护苍生而付出的牺牲换来永恒的安宁。这个说法主要出自那些有犹太-基督教文化背景的女孩，本身也很有感召力。最后一个主流理论偏向神秘主义，认为女神并非神灵本身，而是受命于更高层秩序的仆从，受托守护我们的善与恶。正如你所见，这明显是试图将圆环之理整合进传统的基督教体系，虽然有其受众，但并非公认的真理。”

“这些听起来都……”艾玛沉吟片刻，寻找着措辞，“……太顺理成章了。”

阿比盖尔笑了起来。“我第一次听说教会的时候也是这么想的。从理性的角度来看，这简直荒唐。我是说，任何人的第一反应都会是：谁会闲着没事管这种事？”

“没错。”艾玛赞同道，“我的意思是，我也不是什么救世主，不是吗？”

阿比盖尔深以为然地连连点头。“而且偏偏是‘绝望’？直接省掉这些麻烦，把章鱼们从哪儿来打回哪儿去不是更好吗？”

艾玛打了个响指。“就是这样。而且，到底要怎么把人从绝望里救出来？难道是等她们要断气的时候，就在她们耳边唱摇篮曲吗？”

“事实上，那还真管用。”阿比盖尔一本正经地说，“这是部分医护人员的标准程序。心理疏导部门有很多擅长音律法术的女孩呢。”

“真的假的？”

“千真万确。”

“这……哇。我都不知道该说什么好了。”

“我当时也觉得挺扯淡的。”阿比盖尔耸耸肩，“歌声？真的吗？我们要干什么，用小夜曲把章鱼们给唱死吗？”

艾玛笑出了声。“不过，如果不冒昧的话，既然你有这么多疑问，又是什么让你坚信女神存在的呢？听起来很多问题根本就没有答案啊。”

“因为一个朋友的死。”阿比盖尔说，“那是战争初期的一场仗。当时大家都不知所措，她被狙击手一枪贯穿了腹部。作为魔法少女，这种伤本来不足以致命，但那会儿她的宝石能量已经快见底了，强行自愈反而榨干了剩下的积累。就在我拼命想帮她净化宝石的时候，它开始崩解，出现了裂痕。”

阿比盖尔顿了顿，深吸一口气，艾玛注意到她的眼眶里闪着细碎的泪光。

“我不想……”艾玛开口想打住，但阿比盖尔示意无妨。

“没事，都过去了。”阿比盖尔抹了抹眼角，“呼。总之。当时我朋友的宝石已经濒临破碎，我却无能为力，只能紧紧抱着她。我们俩大声痛哭。但就在她咽气前的那一瞬间，她突然平静了下来。我抬起头，还指望着能有什么神迹发生，却发现她正越过我的头顶，呆呆地望着上方。她脸上浮现出一种前所未见的惊叹与喜悦，她是面带微笑离开的。那个神情一直印在我脑子里。后来我去咨询了随军牧师，接下来的故事，你就都知道了。”

艾玛轻轻抿了抿唇。“……喔。虽然有很多科学手段能让人产生幻觉，但这种体验……确实很震撼。”

“唔，论及她的荣光，那确实再明显不过了。”阿比盖尔说，“你会觉得一个非物质维度的存在不太可能干预现实，但这种干预显然是真切存在的。”

艾玛咽了咽口水。“我刚才还很怀疑，但现在，我也不确定了。我以后还能来咨询吗？”

“当然可以，这本来就是我的指责所在。”阿比盖尔应道，“名义上我也是心理健康师的一员，如果你需要，我也懂一些基础的心理辅导。有什么难题尽管找我，即便我帮不上忙，也能把你介绍给更专业的人。”

“好的，谢谢。”艾玛站起身与她握手，“今天暂时就这样了。回见？”

“回见，艾玛·辛克莱。”阿比盖尔微微躬身，就在艾玛意识退出的那一刻，她轻声吟咏道，“愿女神护佑你前方的道路。”

艾玛盯着宿舍的天花板眨了眨眼，陷入沉思。她曾对圆环之理有过诸多设想，唯独没想到真的会有这样具体的、触手可及的“证据”。人们总会大谈特谈那些古老宗教——天主教、佛教等等——但共通的一点是，它们从未向信徒展示过崇拜对象的实体，只是空泛地要求人们对未知的神灵“心怀虔诚”。

“这教会说不定真的有点东西。”艾玛自言自语道。她变出灵魂宝石并将其举起。每当宝石黯淡时，其辉光终会被某种更高维度的力量救赎——这个念头确实极具慰藉感。

艾玛深吸一口气，将宝石变回戒指。但这还不足以让她把余生寄托在一则传闻或一种美好的愿景上。踢球的时候，艾玛坚信的是训练、汗水以及比对手快的那一步，现在也一样。

艾玛翻身坐起，将腿垂在床边，重新调出还没写完的遗嘱，同时给安娜打了个电话。安娜过了一会儿才接通。

“嗨艾玛！有什么事吗？你还好吗？”

“嗨，安娜。”艾玛对妹妹露出了微笑。视频通话将双方的半身影像投射在一臂开外的地方。“我挺好的，谢啦。你呢？”

“老样子。”安娜耸耸肩，“学校发了个很蠢的团队项目，我正发愁怎么说服我的组员现在就开始动手，别等到了期限才抓瞎。”

“噢？是吗？步美呢？”

“她不在这个班，在忙别的项目。”安娜说，“虽然有点遗憾，但也算好事吧。学学怎么跟人打交道之类的，不是吗？”

“这种事你以前也遇到过。”艾玛调侃道，“记得吗？几个月前那次。”

“噢，那个啊。”安娜的笑容僵住了，“那一茬，咱不是说好再也不提了吗？”

“那你还老师拿我以前踢球的事儿开涮呢。”

“行行行，算你狠。”安娜挥挥手岔开话题，“没别的事儿了吧？”

“那个……我在试着写遗嘱，想听听你的建议。”

“啊。”安娜眨了眨眼，眼神有些闪躲，显得有些不自在，“我能帮上什么忙？”

“我在考虑爸妈的部分。”艾玛意识到这话题确实有点沉重，“你觉得……我该怎么处理？”

“那还用问，当然要把他们写进去啊。”安娜理所当然地回道，“把爸妈撇在一边不去管，那不是胡闹嘛。”

“那我直接把那份……呃，平分给他们两？”

“听起来挺合理的。”安娜咽了口唾沫，“就为了这事儿？”

“还有一件事。”艾玛说，“我把你定为我的遗嘱执行人了。”

“喔——啊，这个，嗯……好的。”安娜有些不知所措地抿了抿嘴，“那，那个……好吧。没问题。”

“你确定？”艾玛有些担心，“如果你觉得这事儿负担太重，我不强迫你。”

“没——没事。”安娜重重地点了点头，“我是挺受宠若惊的。只是……还没怎么想过这种可能性。”

“我也一样。”艾玛挠了挠头，“我今天在那个‘团队拓展’演习里可被揍惨了，被揍得满地找牙。”

“真的？”安娜立刻被带偏了，“跟我讲讲？”

“具体的细节是这样的……”

艾玛的叙述很巧妙地避开了那些血腥的部分，比如艾米莉用水流贯穿她脖子那一幕。话题就这样越聊越远。排里官兵对她到来的冷淡反应，英格丽德那令人抓狂的态度，统统化作了艾玛对这一天遭遇的满腹牢骚。

“嘛，我相信都会好起来的。”在艾玛抱怨完并一记闷雷式地倒在床上后，安娜安慰道，“不过，听起来还真像我们刚搬进见泷原那会儿遇到的情况。”

“怎么说？”艾玛闷声问道。

“你还记得美雪那次吗？”

艾玛撇了撇嘴。美雪是她一年级时遇到的一个极难对付的女孩。那家伙在小组项目里大权的独揽，费尽心机想把艾玛踢出决策圈，尽可能压缩她的存在感。“记得。怎么了？”

“那你还记得后来你是怎么搞定的吗？”

“我只记得当时想‘不小心’踢个球直接飞她脸上。”艾玛说，“论技术动作，那甚至不能算违规。”

安娜轻笑出声。“我记得。但我指的主要是最后你干脆利落地告诉她，你受够了，必须加入进去。”

“噢，那倒也是。”艾玛承认道。事实上那次大吵了一架，不过她没打算纠正安娜那记忆碎片里的“美化版”。“等等，你是建议我对这儿也来这一套？”

“我是觉得，情况都这样了，这也不可能变得更糟了不是吗？”安娜反过来问道，“琼斯女士这种人，说不定还会挺欣赏你这种回应呢。”

“有道理。”艾玛揉揉鼻子，“下次部署的时候我试试看。”

“那天快到了吧？你一直数着日子呢？”安娜问道。

“还有一段空档。”艾玛在战术计时器上核实了一遍，“我还有点时间能挥霍。”

随后是一阵尴尬的长久沉默。

“唔。我可能还是得赶紧去写作业了，越早写完越好。”安娜抓了抓脸颊，“如果你……没别的事儿？”

“噢，没事，去吧。”艾玛点头应道，“我把遗嘱写完就睡。”

“好的。再见，保重。”

---

艾玛又花了大约一个小写完了遗嘱。接下来的时间，她通过远程连接在娱乐控制台上打了一场虚拟足球赛来消磨时光。结果发现排里的几个士兵由于也在玩，她便顺道加入了他们打了几局休闲赛。气氛并不算热烈。在正式出发前，艾玛早早登出，动身前往机库。

意料之中的是，艾玛是第一个抵达那里的女孩。尽管如此，此刻正处于加压状态的机库里早已是一派热火朝天的景象。艾玛在一台起重机顶端找了个位置坐下，背包挂在旁边的挂钩上。起重机来回摆动着，将物资和配件在甲板层之间有序搬运，她俯瞰着这一切。

看来并非只有她一人认为起重机是个绝佳的观景台。不一会儿，其他女孩也陆陆续续露了头，散落在各个吊臂末端鸟瞰着整片空间。甚至有几个女孩爬到了艾玛这一台上，但大家都有默契地保持着静默。毕竟，这种时刻更适合深沉的自省，去沉淀那些即将到来的风暴。

“最后三十分钟倒计时。”有人打破了静谧，“大家该动身了。”

“地面见。”另一个人朝大伙点了点头后直接从吊杆上一跃而下。她平稳地调整好身姿，义无反顾地投向属于自己排的登陆舱。

随后，女孩们一个接一个地离开了。艾玛见状直接朝自己的登陆舱跳去，凭借风系魔法和空战机动能量猛地加速。就在那一瞬的闪光中，她在半空完成变身，随即轻盈地降落在舱顶。紧接着她再次纵身跳下，顺势抓住那扇标志性的鸥翼门，一个翻身便砰然落地。

“长官。”一名士兵提着一箱手榴弹走过时简练地点了点头。

“下士。”艾玛回以利落的一礼。登陆舱内忙而不乱，士兵们正为了部署做最后的冲刺，四处奔忙。装甲早已上栓锁死，各种武器更是被反复校验。他们将弹药背负在身，正为了接下来的血战而调整着装备的细节。

艾玛在士兵们交错的脚步中穿过登陆舱，走向她所在的指挥组 IFV。由于她那身扎眼的红白装甲，原本嘈杂的交谈声在她靠近时低了下去。众人点头致意，互道保重。艾玛继续向前走，可她总希望自己能做的远不止于此。

她在指挥战车前站定。英格丽德就站在车头前，正以意志有条不紊地下达指令。艾玛深吸一口气，整理好思绪。安娜也许说得对，即便不对，她也必须打破这种横亘在自己和准尉之间的僵局。上回对话是以她那尖酸的挖苦收场的，在真正的战场上，这种内耗是致命的。

“琼斯准尉。”她走上前去，在足有她两倍高的巨人面前站定，“一切都还顺利吗？”

“一切正常，长官。”准尉点头应道，“我自作主张为您预定了一套硬质战甲。”

“谢了，准尉。”艾玛端详起这套行头。那是一套标准的真空作战服，表面敷设了碳化硅之类的防护板层，可以通过魔法与她的服装融为一体。虽然这种厚重的补充装具在女孩们由于中并不算受宠，但艾玛在训练期间每次突击演练都会坚持穿一套。虽然魔法少女特有的生理构造能通过能量修补激光灼伤，但那种损耗对灵魂宝石的负担太大，能省则省。

艾玛清了清嗓子，散去了原本的手套。她一边拉上一只装甲指套，一边用那种老派王室般的正式语气说道：“准尉，我们之前的相处并不愉快。马上就要部署了，我们没工夫再去矫情，所以我只说正题。我理解你的初衷，但当有人把你的短处挑明到这种毫不掩饰的地步时，换作是谁都很蓝与之共事。”

“……我理解。”英格丽德沉吟片刻，“以后涉及到这些，我会尽量用更委婉的方式与您商讨。我们也该翻开新篇章了，对吗？”

“同意。”艾玛拉上另一只手套，攥紧拳头感受着指尖的咬合感。她转过身伸出了手，“让我们为了同一个目标，拼尽全力。”

英格丽德紧紧握住艾玛的手。“装甲还合身吗？”

“很合适，谢啦。”艾玛说着将护臂依次扣紧。这些装甲板块内部集成了纳米集群和绝热聚合物阵列，可以根据需求即时加载各种功能组件。

两人随后陷入了沉思般的静默。艾玛心中那些残留的怨念正逐渐冷却，而英格丽德则在忙于最后的琐事。当装甲彻底锁死、复合纤维旋入到位后，艾玛随手施加了一丝魔力，微调了装甲的涂装，让它看起来不那么突兀。毕竟，这种便利的特权不用白不用。

时间在一分一秒中飞逝，三人——艾玛、英格丽德，以及她之前见过的那位韩中士——已在战车内坐定。正如她所料，这些经验老到的士兵们大都沉默寡言。

“倒计时 63 秒。”舰载 AI 毫无起伏的声音响起，“全员准备应对强力减速：三、二、一。”

艾玛迅速抓牢身侧的扶手。伴随着一阵剧烈的震颤，运输巡洋舰疯狂倾泻反向推力，以一种近乎野蛮的姿态脱离了超光速航行。与此同时，艾玛单手抓起头盔，顺势扣死在颈部锁扣上。随着心念一动，海量的情报在三维视界中如瀑布般铺展开来：舰队态势、排分布图、整个师团乃至集团军的实时更新。个人状态——宝石能级和身体负荷百分比——被置于右下角的固定栏位；待发的武器库和悲叹立方余量则罗列在左侧。

然而此刻，最令她在意的目标标记系统。在联网了所有能够调动的计算阵列并经过针对性过滤后，屏幕上弹出了几分钟前跃入星系的每一艘敌方舰船。艾玛抬头望去，在那巨舰开始调整切入角度的瞬间，她还是没能按捺住那份探究的心。

在她的视野里，那些代表敌军目标的红色标记，密密麻麻地铺满了整片虚空。
